Бернар Лейтар, Бельгия — душа денег, главы из книги. Что такое деньги? Об этом люди, кажется, никогда не задумываются. Привыкли к тому, что есть. А что у нас есть? Как устроена вся система. Оказывается, современные наши деньги получили повсеместное распространение с XVII века.
Они содержат процентную составляющую. А процент разгоняет конкуренцию за деньги и хорошо себя чувствует только при общей нехватке денег. Вот к каким деньгам все привыкли и даже не могут себе представить, что параметры могут быть другими. А ведь до XVII века главенствовали беспроцентные деньги.
А раньше и вовсе была система валют с отрицательным процентом. При других параметрах люди и ведут себя иначе, об этом — книга крупного учёного-финансиста.
Литара, пытаясь понять все извивы истории человечества.
Надо учитывать историю финансов тоже. Только подходя к изучению прошлого с разных сторон, так, как учил нас ИНА Морозов можно достичь успеха. Предисловие. Кто такой Бернар Лейтар? Это финансист, учёный и практик, достаточно известный в финансовых кругах. Чем же он известен? А хотя бы тем, что это он придумал систему плавающих курсов.
для экзотических валют, систему, применяемую ныне повсеместно. Преподавал в университетах США и в Лувуне своей родной Бельгии, консультировал правительство Южной Америки по финансовым вопросам
Был сотрудником Бельгийского Центробанка. Один из инициаторов создания общеевропейской валюты EQ участвовал в подготовке программы введения евро, а однажды побывал финансовым спекулянтом и приобрёл новый специфический опыт. Короче, он знает про деньги всё и написал Бернар Лейтар три книги: Th и Future OfMO.
Enuvity create wels werk enter verot. Будущее денег. Kh sow y lown y way.
Beond Greed & Scercity. Душа денег и All You Are Future Economy.
Mini Encistenity — наша будущая экономика. Они давно переведены на русский язык.
...но никак не выйдут в свет. Лично мне довелось стать редактором перевода первой из них. В своих книгах Лейтар на огромном фактическом материале показывает, что поведение людей определяется никаким не разумом, а граничными условиями, в которые попадает этот разум. А мы, занимаясь историей, всегда это знали. Но его заслуга в том, что он указал новый фактор.
влияющие на поведение людей и направление общественных процессов
На параметры денежной системы. Что такое деньги, об этом люди, кажется, никогда не задумываются. А уж как устроена вся система, тем более знать не знают. А каковы они? Как устроены современные наши деньги, получившие повсеместное распространение с XVII веков?
А национальный?
Пустые, характеризуют собой долг банку, содержат процентную составляющую. Вот к таким деньгам все привыкли и даже не могут себе представить, что параметры могут быть другими. А ведь при других параметрах люди и ведут себя иначе. Пытаясь понять прошлое человечества, надо это учитывать или нет, в отличие от нашей эпохи, в некие времена применялись
Беспроцентные деньги, когда брать плату процент за то, что даёшь кому-нибудь деньги в долг, было попросту запрещено. А также были периоды применения денег с отрицательным процентом, когда наоборот плата. Деледж взималось с владельца денег за то, что он их хранит, а не потратил. Если задуматься, такие деньги устроены на естественно
природных основаниях или законах в самом деле
Нигде во Вселенной, в том числе ни на каком сельском рынке, нет ничего, что не портилось бы. Люди, прилавки, яблоки, мясо — всё подвержено порче. Вот и деньги были такие же.
Не потратил их, они испортились, их стало меньше. К каким результатам это приводило тогда, я говорить не буду. Этому вопросу посвящена глава из книги Леитара «Душа денег», которую мы тут публикуем. И всё же, чтобы завершить тезис о влиянии граничных условий на поведение людей, перечислю следствия, наносимые обществу и экономике на
Процентов на деньги.
Один. Проценты косвенно стимулируют постоянную конкуренцию среди участников системы. Два. Они непрерывно подогревают потребность в бесконечном экономическом росте, даже когда фактический уровень жизни остаётся застойным. 3. Проценты концентрируют богатство, заставляя огромное большинство платить в пользу меньшинства. А деньги с демерреджем с отрицательным
То есть процентом с платой за задержку от оборота приводят к следствиям прямо противоположным. Они стимулируют сотрудничество, повышают возможности роста жизненного уровня и, не допуская концентрации денег в одних руках, сглаживают социальную напряжённость. Не очевидно ли, что при столь разных параметрах общественные процессы, экономические результаты и пове...
Поведения людей тоже будут разными. Бернар Лейтар нашёл два крупных исторических момента, когда длительное время на больших территориях применялись отрицательные деньги. Это центральный период европейского Средневековья, экс XIII века и династический Египет. О первом пойдёт рассказ в приведённом ниже материале, о втором в одном из следующих номеров журнала.
Доктор Лейтар совсем не сторонник новых подходов к истории. Он основывается на традиционной версии, поэтому не следует удивляться, что, описывая эти два периода истории, учёный поражается, сколь они схожи по своим внешним проявлениям. Удивляться нужно другому.
Почему влияние разных финансовых систем на поведение людей и, соответственно, на историческую картину разных эпох до сих пор оказывается вне внимания исторической науки? Ведь изучение исторических параллелей с учётом этого фактора, а именно устройства финансовых систем, может оказаться очень плодотворным. Дмитрий Калюжный. Изучение Средних веков?
История — это философия, обучающая примерам. Генри Джон Баллинбрек. 1671751. Чёрная Мадонна — метафора в память того времени, когда верили, что Земля — это тело женщины. Лючи Волла Бернбау. Мы находим очевидным, что это хорошая идея — копить деньги.
Во многих странах родители открывают счета для своих детей, чтобы научить их сберегать средства. Это общепринятый элемент современной этики.
Сберечь какие-то деньги на пресловутый чёрный день. А систематически побудительный мотив для аккумуляции сбережений в форме денег — это содержащийся в системе процент на деньги. Более того, вся банковская система приспособлена для сбора сбережений в этой форме, чтобы депозиты, в свою очередь, могли служить для новых займов. Однако представьте себе мир, где происходит иное
Обратное этой системе. Представьте денежную систему, где введена небольшая плата за хранение денег.
Но где валюта сама держит свою цену? Что получится? Прежде всего, деньги будут использоваться только как средство обмена, а не для сбережения. Во-вторых, можно сделать сбережения в формах иных, чем деньги, таких как продуктивные активы, акции корпораций, леса или произведения искусства, то есть в тех формах, которые хранят или
...увеличивают ценность со временем. В-третьих, так как никто не будет заинтересован в аккумуляции денег, они будут циркулировать в реальных обменах среди людей, оставаясь в достаточном количестве, даже среди низших слоёв общества. Короче, такая система соответствует высказыванию, что деньги, как удобрения, лучше работают, когда разбрасываются. Мы жили сидели...
...и получение дохода от процентов на деньги веками.
Так что даже намерение платить за деньги звучит странно для современного обозревателя. Однако такая система существовала несколько веков по меньшей мере в двух цивилизациях и привела к прекрасным экономическим и социальным результатам. Плата за хранение, то есть налог на деньги за время — концепция которая не в моде уже довольно долго. Кроме короткого возрож
...рождение в начале XX века стараниями Сильвиа Гизеля и нескольких случаев во время 1930-х годов. Нужно отправиться в Средние века, чтобы найти достойный прецедент. Пока я обнаружил только два периода, где плата за хранение денег демерч в принятых в наших кругах терминах постоянно использовалась на протяжении веков.
Европейские Средние века. Схва-13 и династический Египет. На самом деле в обоих случаях два типа денежных систем работали параллельно. Первой была хорошо известная денежная система на длинные расстояния, которая рутинно использовалась торговцами.
занятыми в зарубежной торговле и эпизодически военной или королевской элитой для оплаты или получения подарков
Дани или выкупа. Валюта этой денежной системы основывалась на редких и ценных товарах и породила стандартные золотые и серебряные монеты, которые ныне с гордостью показывают нам нумизматы. Я бы назвал их валютой тех времён, но в этих двух цивилизациях и только в этих двух, насколько мне удалось пока обнаружить. Был второй тип денег, где
где применялся Демрич плата за хранение Эти были менее привлекательны внешне, циркулировали преимущественно как локальная валюта, обслуживая интересы малых сообществ и практически неизвестны их уместно назвать валютой инь. В случае с Египтом единицами такой валюты были грубые осколки глиняной посуды, называемой
Острака. Остраки, по сути, эти осколки были расписками за депозиты, сделанные фермерами на местных складах.
Фермер сдавал зерно и получал осроку. В германских землях в Средние века это были брактиаты, брактитен — тонкие серебряные пластинки, которые выводились из обращения и заменялись новыми каждый год. В обеих цивилизациях это была ломка временная валюта, но фермер мог прожить большую часть своей жизни, вообще не встречаясь
...какой-либо другой. Лишь сравнительно редко при покупке или продаже земли, выплате преданного или выкупа пользовались запасами валюты Ян. А письменные исторические свидетельства сообщают исключительно о таких операциях, потому что только в этих необычных, важных ситуациях иногда составлялись документы. В этой книге я подчеркнул роль валют и
Потому что они оказались невоспетыми и в то же время произвели гораздо большее драматическое впечатление на экономики сообществ, чем принято считать. Однако должно быть ясно, что их роль в денежной системе дуэта Иньян дополнительная, что и объясняет различие между рассмотренными здесь двумя случаями. Вместе с тем, большой сюрприз ожидал меня, когда я
Приступил к исследованию.
Между европейскими Средними веками и Египтом, двумя культурами, разделёнными более чем тысячью лет всем. О чём я только мог подумать? Религией, языком, культурой, технологией, климатом, социальной организацией и так далее оказалось немало общего. Да, хотя на первый взгляд нет логической связи между религиозными культами поклонения
...великой Матери денежными системами дуэта Ианы периодами экономического изобилия. Я обнаружил убедительные свидетельства...
Точно доказывающие такую связь. Иные из этих находок противоречат традиционному восприятию, поэтому необходимо обосновать их в некоторых деталях. Я поделюсь этими сюрпризами в той последовательности, в какой они появились в моём исследовании. Начав с денежных связей в Европе, я получил след мистической чёрной Мадонны, что увело меня назад прямо в Египет.
Лучший сюрприз случился, когда я открыл замечательные экономические результаты в обоих местах, совпадающие точно с периодом, когда в ходу была плата за хранение денег. Один из наиболее убедительных аргументов в пользу того, что деньги имели отношение к исключительным периодам бума, в том, что когда дуэт Инь-Ян был заменён монополией валют Ян.
Произошёл драматический экономический крах в обоих местах. Денежные отношения. Весь этот проект начался, когда я искал исторические прецеденты для валют, использующих плату за хранение, чтобы использовать их в другой книге. Я их нашёл и обнаружил, что условия и способ взимания платы за хранение денег были различными в обоих случаях. Но оказалось
Если не обращать внимания на разницу в используемых средствах в европейских, Средних веках и в Египте.
Результаты и их обременение неожиданно предстают одинаково эффективными. Средневековая плата за хранение. Древняя система римских денег медленно развалилась на протяжении нескольких веков после крушения империи. Четвёртый век. Она рассыпалась на сотни местных валют различного качества и важности. Шарлемань, Карл Великий
смог вновь централизовать европейские монетные дворы
...и унифицировать деньги в течение XI века. Его монеты ходили параллельно с золотой монетой сарацинской чеканки, импортированной из Леванта. Он также выработал правила...
...по которому новая чеканка начинается тогда, когда меняется суверен. Это правило будет повторено в хорошо известном континентальном европейском компендии законов XIII века. Zexenspieg 1 220. Вскоре после Каролинского периода денежная фрагментация возобновилась и пошла дальше, чем прежде. Раздробленность политической власти
...в результате соглашений и узурпации в течение трёх веков сначала среди преемников королевств Каролинской империи и затем среди мириад феодалов.
не соответствовало количеству монетных дворов, но они появлялись. К примеру, в 930 году английский король Этельстон установил, что каждый небольшой город должен иметь свой собственный монетный двор. В контексте этой традиции местных лордов растущий доход благодаря Аренве Монте. Буквально возобновление чеканки, а я буду использовать
Слова «новая чеканка» — как синоним. Был установлен повсюду. Например, в 973 году Эдгар полностью изменил чеканку английского Пенни. Едва ли не шесть лет спустя молодой король и тель едва начал чеканку новой монеты. Он повторял это с тех пор через примерно равные интервалы. Главной мотивацией было то, что королевские
Казначей давали только три новые монеты за четыре старых. Что было эквивалентно налогу в 25% каждые 6 лет на любой капитал, содержащийся в монетах, или примерно 0,35% в месяц. Таким образом, новая чеканка была грубой формой платы за хранение. Важно также понимать, что пока существовал связанный со временем
Налог за хранение.
Не было снижения стоимости самой валюты. Содержание драгоценных металлов в сменяющихся валютах, было постоянным и применялось суровое наказание, если чеканящий монеты допускал примеси или делал их слишком лёгкими. Второй свод законов Ительстона уточнял
Если чеканщик окажется виновным, его рука, которой он совершил преступление, будет отрублена и привязана надмонетным двором. Практика новой чеканки распространилась за пределами Англии. В 175 году Харл Хэн реформировал чеканку в Дании, и дальше чеканка менялась регулярно каждые пять или шесть лет. Серебряная пень
Тихрика-Трисилфберда, короля Дублина, 993—1042. Первая монета, отчеканенная в Ирландии и также, как в Швеции, Дании и Норвегии, примерно в то же время, она имитировала пень английского короля Этиредо 2 изобретателя закона новой чеканки как источника доходов для лордов. Примерно в
В это же время Братислав 2, первый правитель Богемии, называвший себя королём и Венгерский Соломон, начали такой же процесс, за которым последовал вскоре Польский Борислав 3. «11238. Во Франции и Германии монетные дворы также попали в руки графов, епископов и аббатов. Каждый выпускал свою валюту
...и начинал свой собственный цикл новой чеканки. К XII веку старая традиция выплаты налогов постепенно была заменена доходом от новой чеканки до такой степени, что последняя стала наиболее важным доходом для многих местных властей. Заметьте, что ценность монет на протяжении всего этого периода оставалась достаточно стабильной на большей территории.
Европы. Проще говоря, пока сохранялась плата за хранение валюты, не было её обесценивания. Вариантом схемы новой чеканки была система брактиатных денег. От Бракти — тонкая пластинка на латыни — это были круглые плашки, отчеканенные на серебряных пластинах толщиной с бумажный лист. Что отличает их от монет с точки зрения нумизмата
Это то, что они были отштампованы только с одной стороны, но их большая тонкость позволяла видеть чеканку с другой стороны. Они были настолько тонки, что можно было сделать частичную уплату, отрывая кусочки. Однако более важный пункт с нашей точки зрения
Точки зрения денежных систем был высказан Фрэнком Бергером, германским специалистом по брактиатам.
Что делает их уникальными? Циркуляция этих валют была лимитирована не только географически, но и во времени. Разумеется, брактиаты были валютами
которые сделали чеканку систематическим ежегодным процессом. Процесс отзыва валюты был связан с большим ежегодным осенним рынком в каждом городе. Любой торговец который хотел продать на данном рынке
Должен был обменять старую валюту на новую. С 110 года и дальше их использование стало широко распространённым, особенно в Германской Европе, на Балтике и в странах Восточной Европы. Египетские налоги. Вторым случаем использования валюты с платой за хранение был династический Египет. Я знаю только одно исследование денежной системы
Династического Египта. Это работа Фридриха Присики. Фридриха Парсика, немецкого учёного начала XX века, опубликованная в трёх томах под тяжёлым, длинным названием.
Гёрсен, Имгорийчискен, Египтен, Инсалтенд Кангера, Джилдгерра, Геркнатель, Ямайти Эйнсклас, ди Архиуянс. Копаясь в ней, я заключил, что одна из историй Библии правдива, но не вполне закончена. Помните библейскую историю Иосифа, проданного ревнивыми братьями за двадцать серебреников Измаильтянам, которые привезли его в
Египет. Будучи там, он разгадал пророческий сон фараона о семи жирных и семи тощих коровах. Он рекомендовал запасать еду во время семи толстых лет, чтобы она была доступна в течение семи тощих лет. Фараон был настолько поражён, что назначил Иосифа генералом-суперентантом всего Египта. Короче, великая история о бедном еврейском мальчике.
Добившимся успеха в большой зарубежной стране. Есть что-то странное в этой истории, но я не сразу смог понять, что сохранение съестных запасов
Как новшество относится к началу сельскохозяйственной революции. Сохранение еды для плохих сезонов и для сева следующего года характерно для любого сельскохозяйственного общества. Ко времени, когда Иосиф попал в Египет, у египтян с этим было всё в порядке в течение более чем 2 000 лет. Археологические свидетельства веков до Иосифа подтверждают, что Ег
Египет имел официальную систему хранения съестных запасов.
организованную вокруг храмов. Так почему фараон поразился, когда кто-то вновь предложил хранение? Возможно, автор этого библейского эпизода забыл упомянуть, что Иосиф изобрёл египетскую денежную систему, связанную с системой хранения продуктов. Это действительно было нечто весьма впечатляющее. Вот как она работала. Представьте, что вы древнеегипетский фермер
И после сборки урожая получили излишек в 10 мешков пшеницы. Вы относите их на ваш местный склад и получаете расписку, которая говорит
Получено 10 мешков пшеницы с официальной печатью и датой сдачи. Эти расписки обычно оформлялись на черепках посуды, называвшейся Острока. Много тысяч таких расписок найдено археологами по всему Египту. Их, эти расписки люди использовали как деньги для обычных обменов. Однако ключ к системе в том, что когда вы держатель
Остраки приходите на тот склад, скажем, год спустя, чтобы погасить расписку на 10 мешков, то хранитель отдаст вам девять мешков. Разговор может происходить следующим образом.
Но я принёс вам расписку на 10 мешков. Почему вы возвращаете мне только 9?
А разве вы не видите, что это было год назад?
Ну и что?
Вы видели стражника возле здания склада? Он ест. Знаете ли, то же самое и со мной. К тому же, несмотря на все наши предосторожности, мы теряем пшеницу из-за крыс и мышей. Да, но как это связано с моими десятью мешками?
Хорошо, этот десятый мешок просто покрывает стоимость хранения ваших мешков за год. После небольшого урока по теории денежной системы, который получил фараон, и внедрилась эта новая система, в которой этот десятый мешок — плата за хранение за год. Заметьте, что египетская система была более утончённой, чем средневековая европейская. К примеру, если
Если вы вернулись через 6 месяцев вместо года, чтобы забрать свои мешки, то получите 9,5. Так что плата за хранение была точно пропорциональна времени, в которое валюта была вне склада, а склад хранил зерно. Вовлечённость и ожидания. Валюты, которые не подвержены инфляции, но имеют плату за хранение, представляют собой необычный
Интерес, потому что они рождают совершенно иные модели коллективного поведения, порождённого деньгами, чем те, с которыми мы знакомы сегодня. По логике вещей такие валюты не поощряют накопления этой валюты. Такая валюта будет применяться как чистое средство обмена и не будет удобна для накопления, что позволяет избежать хорошо знакомого нам негатив
...эффекты инфляции, портящие социальные отношения. Стабильность делает такие валюты сравнительно редкими примерами того, что я называю валютами и поощряя их циркуляцию.
...и обеспечивая их доступность всем слоям общества. Нужно подчеркнуть, что системы Средних веков были только грубой формой систем с платой за хранение. В сравнении с Египетской, европейская система имела несколько недостатков, которые привели к злоупотреблениям в четырнадцати и пятнадцати веках. Но в экс-двенадцати веках в регионах, где...
...где система не была отменена валюты дали значительный экономический эффект, как будет показано ниже. Итак, у меня есть два примера валют сплаты за хранение.
Но имеются определённо неопознанные связи между двумя системами. Между Египтом и Центральным Средневековьем Европы более 2 50 тысяч лет. История Иосифа, возможно, придумавшего эту систему, обычно датируется 1900ми-1600-ми годами до. Между эпохой брактиатов и нашим временем 1 000 лет.
Это долгое время и не нашлось никого, кто мог расшифровать иероглифы, дабы закрыть дыру. Тогда я стал изучать архетип Великой Матери и его отношения с денежными системами. След чёрной Мадонны. Прежде я отмечал странный случай средневековой чёрной Мадонны.
Как одно примечательное исключение в безжалостном подавлении Великой Матери на Западе. Глава две книги «Душа денег». Когда я начал раскопывать её символическое значение, стало ясно, что
Чёрная Мадонна — полностью уникальный феномен в римской истории искусства. Она была ключевым тайным компонентом возрождающегося поклонения Великой Матери в то время. След чёрной Мадонны ведёт назад.
Прямо в Египет экстраординарным количеством путей и особенно к другому ключевому исключению в подавлении архетипа Великой Матери культуиды. Исчезновение валют с платой захоронения случилось одновременно с падением культа чёрной Мадонны.
...исили в соответствующих культурах и сопровождалась мощным снижением уровня жизни обычных людей. Не забывайте, что такая корреляция есть прямое приложение общих находок архетипической психологии.
Архетипические рисунки дают ценные описания коллективных психических последствий и потому могут верно воссоздавать внешнюю реальность. Однако я хочу подчеркнуть, что такая корреляция — не случайность. Я не настаиваю на том, что есть случайная связь между религиозными культами с одной стороны и денежными системами
...и экономическими результатами из другой. Я верю, что есть косвенная связь, что культы, денежная система и необычные экономические результаты были показателем, что те же самые архетипические созвездия были активны в обоих местах в соответствующее время. Другими словами, я покажу, что есть поражающая корреляция между архетипами и денежными системами.
Но я не утверждаю, что определил механизм.
Подчёркивающий связь между двумя областями. В книге Лейтара немало иллюстраций, которые мы здесь пропускаем. Например, на одном из фото чёрная Мадонна из мансеррата в Каталонии, наиболее известная чёрная Мадонна Испании. Она полностью покрыта золотом, за исключением её и ребёнка, лица и рук. Лейтар пишет: «Заметте, у неё нет...
...африканских черт лица. Скорее всего, её черты лица идентичны современным белым Мадоннам. Мы, не имея возможности разместить здесь иллюстрации.
Леитара предлагаю вам другие, присланные из Франции участником проекта Сергеем Дыбовым. Почему она значит для нас что-то сегодня? Лучший ответ на этот вопрос я нашёл в книге Роберта Грейса. Его книга «Белые Мадонны», хорошо известна, но я привожу цитаты из менее известной книги «Богатство и чёрные богини». Чёрная богиня до сих пор
Вряд ли что-то большее, чем слово надежды, которое прошептано между теми, кто служил своим учением белым богиням. Она обещает тихую связь между мужчиной и женщиной.
...которой связь патриархального замужества будет улетучиваться. Чёрная Мадонна испытала хорошее и плохое: любовь и ненависть, правду и ложь в лице её сестёр.
Она поведёт мужчину назад к истинному инстинкту любви, который он давно обменял на интеллектуальную гордость. Другой учёный Жиль Квиспел сыграл важную роль в приобретении, переводе и публикации замечательной коллекции гностических тестов раннего христианства, обнаруженных в 1945 году в Накхамадепет. По его мнению,
Чёрная Мадонна играет решающую психологическую роль, которую он описывает как символизирующую Землю: женщину в мужчине и саму себя в женщине. До тех пор, пока мужчины и женщины не станут осознавать этот первобытный образ чёрной Мадонны и интегрировать его с собой, человечество не сможет разрешить проблемы материализма, расизма, женского.
освобождения и всего, что они в себе заключают
Он относит её к ранним христианским гнастическим традициям, в которых мать также называлась мудрость, Святой Дух, Земля, Иерусалим. Для ранних христиан святой Дух персонифицировался как мать, и ему поклонялись, потому что она также была Богом. Иисус ясно называл Святой Дух своей матерью в Евангелие. Еврейские традиции говорят о Святом присутствии.
Живущим в Боге. Буддисты и индуисты называют это первобытной пустотой. Мистическая христианская традиция, включая Якоба Боми, Мейстера Экхорта, Хильдигарда Фон Бингена, Митчилда из Магдебурга, Юлиана из Норвичи или Португальский куть святому проведению, все говорят о материнстве Бога. Один из текстов Некмеди является
поэмой, произнесённой женской силой, которую могла озвучить одна из древних великих матерей
Потому что я первая и последняя. Я почитаема и презираема. Я блудница и святая. Я жена и девственница.
Я бесплодна, и многие мои сыновья.
Я тишина, которая непонимаема.
Я произнесение моего имени. Чёрная Мадонна почти увеличивает разрыв в сердцевине западной патриархальной культуре, разрыв между делом и душой, телом и разумом, женским и мужским, сексуальностью и духовностью, природой и человечеством, космосом и индивидуальностью. Если это окажется правильным, она может стать предвещающим
...ющим символом трансформации, которую Западный мир проходит во время нынешнего переходного периода.
Бернар Клервосский
Возлюбленный Чёрной Мадонны. Бернар, основатель Цистерианского монашеского ордена, рассматривается как одна из наиболее влиятельных персон XII века. Он родился в Фантейне, возле Дижона, во Франции, где была Церковь Чёрной Мадонны. Будучи мальчиком, он получил своё призвание, согласно легенде XVI века, от трёх
...капель молока Чёрной Мадонны. Сан в Орле возле Шатилян Сурсен, во Франции. Необычное призвание должно указать нам на то, что здесь не обошлось без тайных традиций. Три капли молока девственницы — одно из традиционных названий мистического МТри. Сырой материал алхимиков. Бернард, воодушевлённый этим, взял Цистерианский орден.
к тому времени сократившийся до кучки монахов и превративший его в огромное многонациональное предприятие цивилизации, включающее сотни монастырей от России до Иберийского полуострова
Каждый из которых был посвящён Деве Марии. Он также является автором Регулы. Устав с правилами — ордена тамплиеров, а его дядя Андрей Демонбарт был среди тех девяти рыцарей, что основали Орден. В противоположность современным христианским традициям все официальные документы храма.
Включая правила, всегда ставили имя девственницы перед именем Христа. Среди доказательств того, что Святой Бернард занимался исследованием тайного
То, что цистерианцы имели группу книжников, переводивших древнееврейские тексты Востока и исламские тексты алхимиков из Испании, которые, возможно, не считались Римом католическими. Он написал две сотни изумительных проповедей о Соломоновой, песни песней поэмы, почитавшейся евреями как один из самых важных текстов. Это
Песнь начинается со слов.
Щери Иерусалимские черна и прекрасна. Он весьма поощрял путешествия пилигримов Сантьяго декомпастила, и называл её дорогой Млечного Пути. Намёк на переполненную грудь хатор или ссылку на Исиду, которая связывает Святилище чёрной Мадонны и буквально усеяна местами, связанными с Бенедиктинскими, цистеринскими и тамплиерскими.
...скими орденами. Заметьте, что не только Святой Бернард посвятил свою жизнь поклонению чёрной Мадонне. К примеру, святой Игнатиус из Лайолы отдал свой меч Чёрной Мадонне из мансеррата в Испании, когда решил организовать орден иезуитов. Жаннат арк молилась чёрной Мадонне, известной как Ноутердень Миракулази.
А её мать молилась чёрной Мадонне за свою дочь, заключённую в лепую. Гёти использовал её образ для раскрытия смысла, вечной женственности в своём Фаусте. Тайное против общедоступного. Все религии имеют общедоступные и тайные традиции. Первое относится к официальным, публично проповедуемым учениям, в то время как последние являются
...тайным знанием, доступным только для инициированных. Каждая религия содержит обе формы знания. К примеру, тайные традиции иудаизма включают Каббалу, Ислам, суфизм, индуизм и буддизм, теантры. Для христианства были традиции орденов Бенедикта, цистерианства, августинства и тамплиеров. Существует
Невероятное политическое напряжение, порой даже враждебность между общедоступными и тайными традициями внутри одной религии. Одна из причин
Тайное знание среди разных религий не было отделено так, как хотели бы официальные церкви. Всё указывает на то, что нашарная Мадонна была частью борьбы за влияние в экс-тринадцати веках между Римом и тремя Христианскими орденами, Бенедиктинским, Цистерианским и Тамплиерским. Иными словами, чёрная Мадонна заставляет нас исследовать спрятан
... часть официальной церкви. Среди тринадцати черт, которые у оригинальных чёрных Мадонн общие, есть связь между всеми её святилищами и тремя орденами. Поэтому мы должны изучить значение некоторых любопытных статуй. Чёрная Мадонна Изидельна и её неортодоксальное святилище. Наиболее известная статуя в Швейцарии — чёрная Мадонна...
Мадонна и Зидельна. Готическая статуя, стоящая чёрная Мадонна, датированная поздним XV веком. Она заменила оригинальную римскую чёрную Мадонну, погибшую в разрушительном пожаре в 1465 году. Есть юмористическое и историческое свидетельство, когда и кто сделал замену скульптуры. Оригинальная статуя была сидящей
Как это показано на некоторых старых резьбах по дереву. Она относилась к I веку, когда Святой Меньрат взял её с собой в убежище Отшельника, в тёмный Фистервольский лес. После смерти Мэнрада Святой Конрад, епископ Констанции с 934 по 975-й год.
Пришёл освятить часовню в изидень в девятьсот сорок восьмом году. Легенда утверждает, что он видел в ночь перед официальной церемонией самого Иисуса Христа в окружении четырёх евангелистов, стоящих перед чёрной Мадонной и поклоняющихся статуе и часовне со своим собственным святым благословением. В своей книге «О секрете секретов». Конрат
...утверждает, что молитва, которую он слышал во время этой церемонии, забавно напоминала ему Святой Бог в царстве славной девственницы вместо традиционной — святой святой, святой Бог Дух Святой. Теологические психотерапевты комментируют эту уникальную историю так.
Эти альтернативы важны, поскольку они и сейчас находятся в ритуалах церковной службы сегодняшних монастырей.
Видение комрадом Иисуса перед алтарём Своей Матери есть акт почитания в высокой степени. То, что Иисус сопровождался четырьмя Евангелистами, предполагает чувство целостности, но целостности основанной в своих отношениях к этому женскому принципу.
Теологически патриархальный глава Церкви признаёт и освящает место Матери Всевышнего.
Это изменяет акцент бога-призрака на его отношение к славной девственнице.
Бог, как только Отец, не желаем. Дэскрет с секретом говорит, что женское начало должно рассматриваться как жизненная реальность в отношениях Бога с человечеством. Психика требует больше, чем патриархальный взгляд
...и перспективы на мир. Это также нуждается в женском начале. В папской булле 964 года Папа Леа-8 официально объявил правдой видение Конрада. Конрад позже, в 123 году, был канонизирован и до сих пор упоминается в церковном календаре в годовщину его смерти. 26 ноября. Легенда о ритуалах.
Связанных с чёрной Мадонной могут оказаться ближе к исходной вере, чем те результаты, к которым христианство пришло с отходом от женского начала. Значение факта, что весь этот процесс произошёл между и Двенадцатию веками, станет ясным к концу данной главы. Первая необычная черта легенды, приписываемая большинству чёрных Мадонн и только этим типом
...статуи заявление, что статуя не была сделана, а обязательно найдена поблизости или даже в самом древнем языческом символическом месте. Например, чёрная Мадонна Изавиота была найдена в древнем полом дереве чёрная Мадонна Болони на корабле без команды чёрная Мадонна Лакдилямейкс.
Возле Кельского Святого Источника чёрная Мадонна Чартреза была обнаружена в пещере Друидов. Эти последние оказались дальменами, относящимися ко временам Мегалита. Более того, эти статуи оказываются важными пометками на дороге в Сантьяго декомпостело. Эта дорога — одна из старейших дохристианских путей в Европе, как было доказано пометками.
Относящимися к каменному веку. Для немецкого учёного дедмара Кампера это всё означает, что культ чёрной Мадонны относится к древнейшим религиозным культам, известным человеку. Французский автор Жак Банвин заключает
Только чёрная Мадонна была способна кристаллизировать всё поверие языческих традиций с христианской верой без фальсификации хоть одного из всех бесчисленных поверий. В этом чёрная Мадонна уникальна. Уникальность по тринадцати направлениям. Жак Хайнен проанализировал изображение сотен чёрных Мадон и составил описание так называемой истинной чёрной Мадонны.
которая имеет 13 характерных черт. Статуи, которые датируются поздним периодом, копируют только некоторые из оригинальных черт. Тринадцать черт следующие.
История оригинальных святилищ Чёрной Мадонны всегда имела связь с бенедиктийцами, цистерским или Тамплиерским орденами. Эти три ордена имели по меньшей мере одну хорошо задокументированную связь с
Бернар реформировал орден Бенедиктина, создав Цистерианский орден и был автором правил храма. И все они датируются одним и тем же периодом — Экс XIII века. Ни одна оригинальная чёрная Мадонна не датируется позже XIII века. С небольшой долей ошибки все они одного размера.
Около 70900 высотой и с основанием 30—300. Что ещё более удивительно, размеры тела матери колеблются между 63 и 689, что, согласно банвину, есть точная приближённость к Святой Египетской Кааде высотой 63 600
66тыся девятисот. Нет другого примера в романском искусстве, где размер был бы настолько стандартизирован. Это нехарактерно для распятий статуй нормальных, дев или других святых. И хотя все чёрные мадонны, очень маленькие объекты, они, кажется, были сделаны по одним специфическим стандартам. Они всегда представлены
Девственницы в величии, где сидящая мать и ребёнок смотрят в одну точку в далёкой перспективе. Лик девственницы с восточным налётом выражает священную строгость, которая контрастирует с типичными романскими девственницами, представляющими женщин этой области. Лицо девственницы вырезано более тщательно, чем лицо ребёнка, и этим подчёркивается большая важность
Фигуры матери, нежели ребёнка. В случаях, когда оригинальное многоцветие всё ещё заметно, облачение всегда в трёх изначальных цветах.
Белом, красном и зелёном. Иногда целиком или частью статуя покрыта драгоценными металлами
Серебром и золотом. Скульптура всегда неизменно размещается в месте дохристианского культа кельской или другой языческой Матери-богини. Даже когда целый собор строился для неё, она всегда хранилась в склепе. Под собором. Святилища часто располагались возле святых источников или колодцев, или же возле камней до исторических культов.
Скульптура часто была вырезана из фруктового дерева или драгоценного кедра, что также было нетипичным для того периода. Оба эти дерева имели важный символизм, хотя довольно спрятанный, поскольку дерева не было видно под многоцветной покраской. Символизм фруктового дерева очевиден. Кедр был более пророческим деревом в Египте, связанным с легендой и си
Осирис фруктовое же дерево связано со смертью, возрождением и творческими силами. Статуя всегда располагалась на пути паломников. Дорога вела либо к самому Святилищу, либо к основному пилигримскому пути Средних веков. Сантьяга, где компостела. Сантьяга — самая западная страна континентальной Европы, которая рассматривалась как святая область.
даже до христианства. Это Фнисторая, конец мира. Фнисторая также отделяет Сантьягу от морей, где встречаются символически четыре космических элемента.
Земля, вода, воздух и огонь заходящего солнца. Легенда, связанная со статуей, обычно имеет ясный восточный элемент.
Крестоносец, принёсший статую с Востока, пилигримы на Святую Землю, спасённый, разбуженный ею и так далее. В некоторых случаях даже имя её ясно. Во время французской революции чёрная Мадонна города Чартис была сожжена под лозунгом «Смерть египтянке». Та же кличка «египтянка приписана к чёрной Мадонне Мимака — статуя до те
Двенадцатым веком. Легенды всегда ссылаются на чудеса, которые она совершает. Например, спасённые жизни трёх крестоносцев или трёх заключённых в Египте или трёх моряков. Она часто имеет репутацию, умеющей воскрешать детей, рождённых мёртвыми по крайней мере на время, необходимое для их крещения. Она также может помочь бесплодным женщинам.
...стать матерями, а беременным иметь здоровых детей. И она сидит в прямом кресле, называемом кафедрой от греческого кесседра, также являющегося основой слова «кессидр-собор». Это кресло — точная копия прямого кресла, которое идентифицируется в Египте с Исидой, и оно дало этим девственницам титул, место мудрости один
Один из главных титулов Исиды. Официальный титул, прилагаемый к этой статуе Альма-Матер, благородная мать, титул, которым американцы называют университеты, в котором они учились. И последнее. Лицо девственницы всегда и её руки почти всегда чёрные. Таким образом оправдывается её имя Чёрная Мадонна. Почему она чёрная?
Наиболее удивительная черта чёрной Мадонны, разумеется, её чёрный цвет. Эта чёрнота систематически уменьшалась Римской церковью. До сегодняшнего дня церковь пыталась объяснить черноту как случайную, как результат дыма от свечей. Но если лицо и руки девственницы и ребёнка были изначально чёрными, почему их многоцветная одежда не
не была также обесцвечена и почему аналогичный процесс не случился с другими статуями того же периода. В ряду исторически доказанных случаев священники, подвластные Риму, перекрасили лицо и руки святыни в белый цвет. Пауэль Банвин перечисляет среди таких прямых перекрасок случаи Мадонн Чабс, Ауер, Лимокс, Ауди, Лаури, Кантал, ави
Мюуз, Чейлоу, путь в детдоме, Турнус, Сани Йотлоре. Немецкий автор Урсула Кроль описывает картину перед реставрацией чёрной Мадонны и Тангерина. Бельгия, которая была перекрашена в белый цвет лишь в 1990 году. Когда она спросила, почему статуя изменена, то получила ответ, что просто она
более прекрасно в этом виде. С нашей архетипической перспективой сам факт, что такие сильные противоречия возникли вокруг света статуи Мадонны, является знаком эмоционального и потому архетипического требования. Почему чернота должна что-то значить? Здесь наше исследование значения чёрной Мадонны разбиваются на три пути, и все три противоречат установ
Явившийся точки зрения Римской Церкви Один. Древние чёрные богини были теми, кто представлял силу и могущество женщины.
Но не как супруги или милопослушного женского влияния. Среди хорошо известных индеистская Кали. Буквально чёрная на санскрите, чёрная анатес пансиона в восточной части Средиземноморья или чёрная аннис Британских островов. Общее между ними то, что они представляют женское начало в виде воина.
способного использовать силу разрушения. Некоторые детали каждой иллюстрируют эту точку зрения. Кали — наиболее мощная форма Деви — первобытной женской силы в пансионе Хинди. На западный взгляд, она может быть ужасной, потому что трансформирует жизнь в танец смерти. Её язык выступает из её чёрного лица, её руки держат мощное оружие.
А её ожерелье и серьги сделаны из нескольких голов. Многие мифы рассказывают, насколько энергия калия может быть неконтролируема, как только отпущена на свободу. Анат, называемая также Анит и Аната, наиболее властная богиня угарийской традиции. Мать нации, она была повсюду призываема, как мощный воин Среднего Востока. Даже древние
Евреи призывали её на битву. Чёрная аннис — британская форма уэльской каилич, которая жила в пещере Варгилья. Она появлялась среди ветвей старого постриженного дуба.
...последнего остатка огромного леса, который рос из расщелин возле её пещеры. Она была тёмной стороной нежной ании сказок, которая приносила хорошую погоду и урожай, что могло быть уничтожено Амнис. Можно представить себе с патриархальной точки зрения, что это не было комфортным жить силой любой из этих богинь. Архетипический характер самой черно...
...ты иллюстрирован его значением во многих различных культурах. Чернота как архетип. Темнота внутри темноты — выход для понимания всего. Лоадцы, просматривая некоторые прецеденты внезападной культуры.
Можно оценить архетипическую значимость чёрного цвета. Для китайцев — инь — чёрное. Также в индуизме чёрное — цвет первобытного дела прокритая и Кейес означает, становится неопределённым. Наиболее священным местом для австралийских аборигенов является Айрис-Рок.
где богиня Луны отдыхает в пещере, которую они видят как тёмную мать изобилия и снов. В Мексике от всех великой матери богиня Тананзен поклонялись в Тепиосе, месте, отмеченном большим отполированным чёрным камнем
В том самом месте, где позже скромному индейцу Хуану Диева привидится темнокожая девственница из гводилупы.
просящая построить здесь христианский храм. Бразильская богиня морей и мать Земли Йеменья чёрная. Такая же Сара, великая мать цыган, старейшин идолом Хидьяза. Сегодня Мекка, Саудовская Аравия — был чёрный метеор, называемый КБ, буквально достигшая брачного возраста, готовая родить. Он был успешно ассоциирован с
Веры у римлян, анахитой у византийцев и даже с Марией у арабских христиан. Махаммед избавился от всех идолов.
Но не тронул сам камень. Вместо этого он интегрировал в исламские ритуалы и сохранил Священную пятницу. В храме Дианы в Эфесе, одном из семи чудес древнего мира, почитали полностью чёрную статую богини. Именно в этом городе предполагается, жила Мария после смерти Христа, и её Вознесение произошло в месте, названном Крадч.
Буквально чёрный камень. Лилит — первая Ева, которую отверг Адам, потому что, согласно традиции, она хотела быть сверху во время сношения. Упоминается в Библии только раз в апокалиптическом заклинании. Исаак 34.
Четырнадцать. Но Захар и Талмур тщательно разбирают её чёрный цвет и предупреждают против позволения ей влиять на поведение на супружеском ложе. Эрик Нойман заключил
Великая мать остаётся верной своей особе — вечной и загадочной темноте, в которой она центр загадки существования. Два. Второй аспект, раздражающий патриархальную систему — разнузданная сексуальность великой чёрной богини. Сексуальность и тёмное чрево матери Земли уже были связаны в пещере Палеолита, как мы видели в случае с Великой матерью.
Из Лаузеля. Глава вторая этой же книги Лиитара. Несколько знаменитых мифов говорят, каким неконтролируемым может быть танец Кали. Однажды она танцевала с Шивой, богом танца. Танец становился всё более диким
...пока не показалось, что мир рассыпается на куски, потому что их танец продолжался вне мировой реальности. История Анат ещё более ясна. Она — непобедимый воин, была мощна в сексуальном отношении. Она, говорили, никогда не теряла девственности, несмотря на свою бесстыдную беспорядочность. Например, она выступила с инициативой соединиться с Богом Баа...
...77 раз в одну встречу. Поскольку женская сексуальность ассоциируется с плодородием Земли, это не могло быть приятным для Церкви, официально склонной к обету безбрачия. Три. Третий аспект объясняет, как ряд христианских монашеских общин мог быть вовлечён в культ поклонения чёрной Мадонне, несмотря на всё сказанное выше. В Средние века инициации...
И тайное знание были важными измерениями культуры.
...и играли важную роль, которую трудно себе представить сегодня. Например, каждая устоявшаяся гильдия, пекари, маляры, строители кораблей, даже шляпочники — имели формальные инициативные материалы и секреты профессии за публичное разглашение которых полагалась смерть. То же самое верно в передаче интеллектуального знания. Представление...
Пифагора в Тумпану в Чартресе доказывает, что тайная традиция Пифагора была частью школы в Чартресе в XI веке. Великие усилия были приложены, чтобы сделать язык передачи знаний закрытым для недопущенных к инициации. Например, наиболее важные тексты, написанные Трубадуром о куртуазной любви, содержат кодированную тайную информацию.
неодобряемый папским Римом. Этот факт объясняет ужасный крестовый поход против катаров
Развязанной церковью в XIII веке. Также недавно обнаружено, что известные гобелены Деймбе Лалиссон, находящиеся в музее Метрополитен в Нью-Йорке, переполненные эзотерическим растительным символизмом. Так что собой представляет тайное послание чёрной Мадонны? Этот вопрос многозначен. Наиболее буквальное прочтение, что чёрная Мадонна символизи...
...ирует мать Землю, а ребёнок представляет человечество, каждого из нас. Есть и лингвистический след. Арабское слово «хейт» буквально означает чёрная земля.
...и является традиционным именем Египта. Слово «л» — просто общий арабский артикль. Поэтому означает египетское искусство. Но это также эльками — алхимия этимологически тоже из Египта. Для нас сегодня алхимия стала ассоциироваться с буквальным символизмом
Перевод низких металлов в наиболее благородные — золото. Однако, как ясно из предупреждений алхимиков всех веков, превращение металла — метафора философское, то есть символическое, превращение, Джозеф Кэмбл описал буквальность как
худшую болезнь нашего времени. Для сравнения он приводит пример, как некто реагирует на метафору
Она бежала, как Газель, так.
Этого не может быть, потому что она не ест траву. Алхимия была одним из традиционных тайных путей для персональной духовной эволюции. Алхимики презирали хвастунов, которые читали учебники по алхимии буквально как технологию добычи материального богатства, как оппозицию, философию, как для персональной эволюции. Алхимия как символически
Индивидуальный код. Три ключевых элемента вовлечены в алхимический процесс.
Сера. Ян или мужской принцип символически связан с солнцем, золотом и огнём. Ртуть — ин или женский принцип, связанный с Луной, серебром и водой. И соль — символ материального тела. Алхимия нацелена на создание философского камня путём мистического замужества, фиксации в теле, интеграции между муж
...мужским и женским началами алхимика, его или её. Например, учебники Фатаны в своей главе Света, которые можно наблюдать в операции Великой работы говорят, что чернота провозглашает соединение мужского и женского. Юнг говорит об индивидуальности как о результате интеграции анимуса. Мужское начало является сознательным в
... мужчине и бессознательным в женщине. И аниме — женское начало, бессознательное для мужчин и сознательное для женщин. Индивидуум залечивает таким образом древний разрыв между телом
душой и духом. Фауст в Гёте также показан с использованием детально разработанной алхимической метафоры. Наконец, мало кто из людей сегодня помнит, что сэр Исаак Ньютон придавал большую важность алхимии и в своих исследованиях больше писал о ней, чем о физике и оптике вместе взятых египетская связь. Египетский след в культе европейской чёрной
Мадонны очевиден. Он прослеживается от
Восточных анекдотов в легендах и до вопросов важности её кресла и случаев чудес, которые она сотворяет. Все они — прямые заимствования от мифов о египетской Исиде. Здесь имеется также тайная египетская алхимическая связь. В ряде случаев связи совсем не тайные.
Размеры тела Мадон приближаются к священное египетской Кааде или популярному имени чёрной Мадонны в Чартресе египтянка. Несколько чёрных Мадонн, как, например, в Болоне или в Саблоне, появились, как сообщается, стоящими на лодке без экипажа с копией Евангелия на восточном языке. Это их прибытие, точное повторение ритуала на
В Гелеополисе, где Сида представляется как звезда моря, кресло мудрости и Царица Небес — три титула, которые
Бернард напрямую применяют к чёрной Мадонне. Более того, одно из первых изображений Девы Марии, дающей грудь младенцу Христу, было расположено в христианском монастыре в Иеремии, Египетской сахаре, и, очевидно, вдохновлено египетской иконографией с изображением Есиды, кормящей горы. Кстати, легенда сообщает, что в Египте люди обожали Деву Марию да
...даже до рождения Христа, потому что Иеремия предсказала им, что Спаситель будет рождён от девственницы. Кристина Пизанская род 1364 учёная и писательница в аналогичной манере связывает Исиду, которая помогает произрастанию всех растений и зёрен с волшебной концепцией ребёнка от Девы Марии. Культ Иси...
... и культ Марии — дополнительные связи. Одна из черт, свойственных храмам Исиды, их связь с водой.
Святая вода играла важную роль в ритуалах, поклонялись даже дождевой воде, собирая её по желобам, устраиваемым на крышах в виде животных. Эта практика предшествовала появлению бассейнов святой воды и водосточных труб соборов. Стандартные энциклопедии, посвящённые классической мифологии, содержат целые разделы, посвящённые идентификации.
...кации Исиды с Девой Марией. Христианский писатель Фипполитус Марракиус применяет к Марии много имён, свойственных исключительно культу Исиды. Среди них такие неожиданные, как одна с бесчисленными именами. Термин «иньмос» использовался в античности применительно только к Исиде. И — сестра и супруга Бога — копия всех наших богов, высокий мои
Я к света. Исида Фаря имела свой храм в Александрии.
...на острове Фарас, который был известен своим маяком, и даже богиня всех богинь и форма всех созданных вещей. Гимн греческой ортодоксальной церкви обращается к Марии как к
Заметайс. Та, которая инициирует или как телке, принёсшей прекрасного телёнка. Намёк на исиду в её форме хатор. Тропе короля, любовницы мира, её цветком, как у исды, была неувядающая роза. Жак Де Ворогин вспоминает средневековую легенду, по которой, когда благословленная девственница направлялась в Египет со своим сыном.
Дерево набожно наклонилось до земли. Это то же самое дерево, о котором Плутарх сообщал, что оно посвящено Исиде, потому что его фрукты напоминают её сердце. Цвет нашей чёрной Мадонны ещё более укрепляет эту связь. Например, Плутарх сообщает, что в её большой праздничный день 5 Марта статуя Исиды в форме золотой коровы была пронесена полностью за
...крытые чёрным саваном, знаменитым покрывалом Исиды. Одна из её главных монашеских групп была известна как носители чёрного, поскольку они специализировались на траурной стороне Исиды. И её возлюбленный Осирис также звался Чёрным. Заклинания, касающиеся Исиды, начинаются со слов: «Моё царство покоится на том, что чрезвычайно
На чёрном. Для более подробных подтверждений египетского следа обратимся к хроникам 1255 года, где упоминается такой факт. Когда Луи-9 вернулся из крестовых походов, он оставил в стране Фареса изображение нашей леди, вырезанное в чёрном цвете, который он привёз из Леванта. Именно эта чёрная Мадонна была
Оригинальной египетской статуи с гором на руках. Чем закончилась эта история, можно узнать из другого случая — статуи Марии, которая также была оригинальной статуей Исиды. Эта античная статуя долго хранилась и почиталась в Сен-Жермен, депри возле Парижа до тех пор, пока она не была изъята и уничтожена в XVI веке по приказанию епископа Бритони.
Поскольку он не ценил её языческое происхождение. Третий пример — статуя знаменитой чёрной Мадонны в Лепуе.
Он, как и многие другие, был уничтожен французскими революционерами в 1793 году. К счастью, в 177 году Фаужаст Десант Фонс, учёный, сделал три очень детализированных анализа статуи и опубликовал отчёт о своих находках. Он описал её как языческую статую, особенно как статую
Исиды с Осирисом, которая была модифицирована в Мадонну. Он даже упоминает надписи, которые интерпретируют как иероглифы, идентичные тем, что были найдены на скрижалях Исиды. В следующей главе мы вновь возьмёмся за след Исиды.
И обнаружим его глубокое архетипическое значение. На этом перейдём к экономическим последствиям денежной системы, которая процветала в то же время, что и культ Чёрной Мадонны. Экономические результаты Средневековой Европы. Сущность и уровень экономических перемен стали для меня наиболее удивительным открытием в этом всецело детективном расследовании. Первое
Возрождение Европы. Моё представление о Средних веках было внушено мне историческими учебниками, всё ещё основанными на учениях XIX века. Средними веками их назвали потому, что весь этот период был тёмным периодом между Высокой цивилизацией Римской Империи и Возрождением XVI века. Нас учили, что весь
Тот период был веком мрачной бедности и примитивного стиля жизни, которая венчалась чумой у ншей треть европейского населения. Выражение среднее используется и сегодня как насмешка над чем-то безнадёжно-примитивным. Однако европейские и Средние века охватывают более тысячи лет истории. Недавнее исследование учёных раскрыло важные отличия
Зависимо от того, на какой фрагмент делается ссылка в этом долгом периоде времени. Мрачный взгляд оправдан для ранней стадии V VI века и особенно для его конца XVI-XV веков. Период четырнадцаты-X веков даже более ужасен, чем ранний. Именно он обеспечил создание плохого образа для всего Средневековья.
Много позже этот отрывок Средних веков был спроецирован на всё тысячелетие. Но мы теперь, мы знаем, что есть два-три столетия в середине, примерно век XIII века, когда происходило нечто совершенно иное. Этот период называется Центральными Средними веками или веком соборов, поскольку большинство кафедральных соборов было построено именно в то время.
Период примерно с 150-го по 1290-й год был назван
Первым европейским Ренессансом. К примеру, в 179 году папа Григорий Сель обязал каждого епископа создать в епископстве центр высшего образования. В дополнение между 180 и 1230 годами первая волна университетов была основана в Европе. Даже абстрактные науки, как, например,
Математика возникли в Западной Европе именно в это время, а не в Ренессансе XVI века, как принято считать. Математика во время Первого Ренессанса. Обращение с числами, особенно при денежных расчётах, было со времён римлян эксклюзивным занятием высокообученных специалистов абакусов. По названию древнеримских счётных приспособлений.
Звание — советник казначейства, употребляется и в сегодняшней Англии, потому что он использовал эту сложную систему даже в XVIII веке. Первой персоной, представившей Западной цивилизации систему арабских чисел, что позволило кардинально упростить арифметические операции, был французский монах века по имени Герберт Аурилок.
...который научился этому у исландских учёных в Испании. Он преподавал арабские числа в университете в Реймсе и позже был избран папой под именем Сильвестр Два Вольт 999 году. Вопреки часто повторяющимся заявлениям, графическая форма наших современных чисел начинается с XI века, а не с XVI. Леонардо Испизе — 11...
171 250. Больше известный как Фибоначчи, начал свою деятельность в Европе где-то в 1202 году.
И результаты его работы были описаны как
Первая демократизация использования арабских чисел и исчислений. Ноль и использование арабских исчислений были хорошо известны в большей части Западной Европы в XIII веке, что подтверждается многими рукописями того времени. В XII—XIII веках появились переводы Евклида, Архимеда, Талиме и Аристотеля, а также некоторые тексты
Платона и всех важнейших арабских учёных. Аль-Харезме, Аль-Беруни, Ибнсина и так далее, но XI век не только заново открыл многие древние учёные тексты. В это время были сделаны оригинальные вклады в космологию и философию. Доступность некоторых из этих знаний снизилась в четырнадцато и Пятнадцати веках, чтобы утвердиться
после XV века. К примеру, немецкому купцу XV века внушали, что его сын сможет изучить сложение и вычитание в любом германском или французском университете, но только в некоторых итальянских университетах были курсы
по умножению и делению. Удивительно, что, несмотря на свою заслуженную репутацию одного из наиболее образованных учёных XV века и его интенсивную подготовку в Бордо, Мишель Деманть признавал без стыда в 1575 году, что не может оперировать ни со старым Абакус ни новым арабским способом. Люди предубеждённые в отнош-
...знаний, пришедших от неверных, не пощадили даже папу Сильвестра 2. Эрудиция, которой восхищались в Хвеке и которая была основанием для избрания его папой в 999 году, стала подозрительной спустя века. Его могила была вскрыта в 1648 году по папскому приказу, чтобы удостовериться, что дьяволы не жив...
Живут там больше. Высота людей в Лондоне на протяжении веков. Мы всё знаем, что в Америке и Западной Европе средний рост увеличился на протяжении последних поколений. Этот феномен объясняют обычно улучшением питания, особенно в детстве и юношестве. Однако замечательное исследование размеров тела людей от каменного века до настоящего времени
живших в одних и тех же районах Лондона, показывает удивительные результаты Оказывается, в ходи века женщины были в среднем выше в сравнении с любым другим периодом
Включая нынешнее время. Средняя лондонская женщина во время саксонского периода на 1 900 выше, чем сегодня, и на 7 900 выше, чем в вегетарианский период. Средний рост мужчин начал увеличиваться только в последние 50 лет.
Лишь к 1988-му году мужчина Лондона переросли своих земляков в 12 столетий. Обозреватель так комментирует эти сведения: кости, вынутые из могил людей, похороненных в Англии в 2000 году говорят о сильном и здоровом народе.
Англосаксы занимали большую часть Британских островов после ухода римлян. Девять из десяти жили в зелёной, неотравленной местности на простой диете, выращивая сильные органы, тела и здоровые зубы. Позже стало хуже.
Археологи, изучавшие XV—XV веков о нездоровой хрупкости скелетных останков.
Некоторые историки даже заявляют, что качество жизни обычных людей было наивысшим в европейской истории во время специфического экономического бума XI—XIII веков. Например, французский медиавист Форжи заключил, что для Франции Тринадцатый век был последним веком, известным как общее процветание в стране. Франсуа Экстёр, другой историк, сообщал
...что между 11 и тринадцатою веками Западный мир переживал высокий уровень процветания, что подтверждал беспрецедентный в истории демографический взрыв. Третий вывод, даже более специфический.
Время между 150 и 1250 годами. Время экстраординарного развития, период экономического процветания, которое мы с трудом можем представить себе сегодня. Среди действительно трудных доказательств исключительно хорошего существования обычных людей в Средние века. Средний размер тел, выкопанных спустя время
На той же географической площади Лондона. Заметьте, что этот первый Ренессанс совпал с периодом, когда преобладали денежные системы с платой за хранение и культы чёрной Мадонны распространялись и процветали. Деньги с платой за хранение
Невидимый мотор. Ключом к необычно высокому уровню жизни обычных людей стала валюта с платой за хранение, неведомая ни лордам
Не народу причина помогла создать экстраординарные, успешные экономические перемены в Европе. А в чём же она? Причина. В том, что валюта склад и захоронения сама мотивировала поведение людей. Рассмотрим два предсказуемых направления такой мотивировки.
Нет смысла копить деньги в наличной форме. Наличные использовались исключительно для обменов, и те, кто имел сбережения, автоматически вынуждались потратить их или вложить. Технически это означало, что функция обмена отделена от функции сбережения. 286. Вместо этого сбережения вкладывались в осязаемые продуктивные товары, которые хранили
...лились долгое время. Идеальным вложением стало улучшение земли, или, например, высокое качество обслуживания такого оборудования, как колодцы и мельницы. Я приведу только один пример того, что это означает на практике. В соответствии с имеющимися отчётами Королевского монастыря Сендениза 1 229, 1 230 и тыс...
В 1280 год ежегодно значительную часть мельниц, печей, давильных прессов для вина и другого крупного оборудования ремонтировали или даже полностью переделывали. Например, только за два года 1 229, 1 230, не менее 14 ветряных и водяных мельниц и 18 других основных
технических средств довильные прессы
Прошли капитальный ремонт. Всё это были профилактические эксплуатационные расходы. Они не ждали, когда что-нибудь сломается. В среднем не менее 10% валового годового дохода сразу же реинвестировалось в текущий ремонт оборудования. И делалось это не только в монастырях. Денежная система обладала свойствами, которые стимулировали всех к таким реинвестициям. Заметим,
Что мы ведём речь о валовом доходе. Общий доход от производства, а не о прибыли. Я не знаю никакой другой аграрной или индустриальной страны в наше время или когда-либо ещё после XIII века, в деле инвестиции в профилактику, содержание приближались бы к подобному уровню. Экономическая экспансия. Результаты такой инвестиционной в своей основе экономики
Можно оценить лишь фрагментарно.
Никто не подсчитывал показатели ВНП в то время. Средневековый экономический калейдоскоп. Вот некоторые данные, иллюстрирующие состояние экономики Первого Европейского Ренессанса. Согласно французским и немецким историкам, эпоха всеобщего процветания началась вместе с массовой вырубкой лесов и заменой их сельскохозяйственными угодьями сначала одиннадцаты
... X XI века до XIII века. Этот процесс особенно быстро происходил на протяжении XII века. Происходило не только расширение пахотных земель.
Но и повысилась урожайность в среднем более чем в два раза в большинстве случаев. В период между 9 и 13 веками урожайность зерновых в среднем выросла с 2,54% в наименее благоприятных условиях.
На плодородных же почвах она увеличилась на 8% в Ильди-Франси и на 15% во рту. В Англии урожайность повысилась в среднем на 5,8%. К Xу веку, несмотря на падение Рима, разрушения, вызванные нашествием викингов и сарацинов, утрату греческой науки
Новая Европа имела явное превосходство над древним средиземноморским миром. Произошло существенное усовершенствование землепользования, металлургии и источников энергии. Gis. Ветряные мельницы распространились к северу от Кастилии в Испании после X века. Важно, что рядом с городами увеличилось число мельниц для обмолота зерна, и они
Они принадлежали не синьорам, а буржуам, жителям Бургов, независимых маленьких городков. Быстрый рост числа основных мельниц близ Тулузы, Базакля или, например, Руана подтверждается документами. При улучшении землепользования и повышении урожайности стало требоваться меньше трудовых затрат. В X веке европейцы
Применили технологические усовершенствования, которые применялись затем в средиземноморском мире многие века. Распространение хомута из тремени позволило эффективнее использовать лошадиную силу.
А это, в свою очередь, способствовало улучшению транспорта. Тогда же, в Хвике, европейцы начали использовать силу воды на суше и ветра на суше и на море в большей степени, чем прежде.
Водяные мельницы значительно повысили эффективность мукомольного процесса и способствовали увеличению объёмов продовольственной продукции. Сила воды применялась и на лесопилках, что способствовало росту производства добротных пиломатериалов для строительства. В одной только Англии в конце XI века было 5 624 водяных мельниц в 3 000 деревень.
Во Франции их насчитывалось по крайней мере раз в десять больше, а двумя веками позже здесь уже действовало несколько сотен тысяч мельниц для производства муки и масла. Таким образом, всё, что мы можем сделать, это восстановить целую картину по отдельным фрагментам из как можно большего числа разных источников. Но суть в том, что период Рассвета начался
околах века и закончился после XIII века с 950 года
Развивалось производство текстиля, гончарных и кожевенных изделий и многого другого. Список того, что производилось, становится всё длиннее. По мере приближения к XI веку продукция становится качественнее. Стоимость продукции в человекочасах понижается благодаря более эффективному управлению усовершенствованным орудием труда и новой техники.
улучшению транспортировки и распределению. Например, в текстильной промышленности внедрялись более эффективные горизонтальные ткацевые станки, применялась новая техника изготовления нити. Происходила революция и в повседневной жизни.
Дома отапливались теперь углём, освещались свечами. Люди стали пользоваться очками при чтении. Всё больше применялось стекло в бытовых целях. Бумагу начали производить в промышленных масштабах. Сохранилось одно из первых упоминаний об экспериментальной теплице для акклиматизации и селекции растений в Доберане, в Австрии, датируемой 1273 годом.
Там.
В Париже, в Картезианском монастыре, выращивали 88 сортов груш.
В Норвегии крупнейший монастырь в Лайзе, основанный в 1146 году, был знаменит своими плодовыми деревьями и снабжал фруктами всю округу. Повышение качества жизни создало спрос на качественные вина. До того времени технология производства качественных вин была неизвестна или не нужна. Технология виноделия, усовершенствованная в период
...между 11 и тринадцатию веками и сохранявшаяся без изменений вплоть до эпидемии филаксеры. В начале XX века стала самой сложной сельскохозяйственной технологией в западном мире. Виноградники распространились повсюду, где позволял климат, в том числе и в Британии. Повсюду вино потреблялось в больших количествах.
Сидр распространился от Бискальского залива до Нормандии. В XI веке был усложнён процесс пивоварения в Германии и в Нидерландах. С XI века происходит быстрый рост поголовья овец, скота и лошадей. Мясо перестаёт быть редкостью. Один-единственный монастырь в Мезансель-Амбрие во Франции продал в 129—1230 годах не менее
...менее 516 шерстяных животных, овец, 40 свиней, семь быков и 30 коров и телят. Монастырь Бобби в Италии имел 5 000 своих свиней, в Сен-Жермен, где преоколо Парижа, держали примерно 8 000 свиней, не говоря уже о 2400 кроликах. Существенно возрастает потребление сыра, масла, кожи и шерсти.
К 1300-му году в Англии насчитывается 8 млн овец, дающих шерсть при общем населении в 5 млн людей, и так же, как было во Франции с виноградниками, большая их часть принадлежала мелким фермерам. Бывали стада из 1 300 овец или и 20 000 вольт в винчестере, принадлежавшие одному владельцу.
Потребление соли было громадным, возможно, вдвое больше, чем сегодня из-за того, что мясо и рыбу в больших количествах засаливали для хранения. Рацион питания. В результате детальных расчётов выяснилось, что ежедневное потребление калорий в Бамонте во Франции в 1 268 году составляло 3 500 по сравнению с
нынешним потреблением продовольствия в развитых странах 3 000 калорий в день. После изучения другого рациона питания в Аббатстве в Монтибурге за 1312 год был сделан вывод, что там потребляли от 3 500 до 4 000 ккалорий в день. В 1310 году рацион венецианского моряка был равен 3915
...калорий в день. Получили широкое распространение сезонные циклы выпоса скота на высокогорных пастбищах, неизвестные на Западе до XI века, особенно в Альпах. Десятки тысяч животных ежегодно перегоняли из Арля в Провансию, Франция в Альпийские горы. Это требовало заключения сложных совместных соглашений между пастухами и тысячами крестьян...
... крестьян о правилах прохождения скота по всему пути следования. Некоторые из этих соглашений действуют и по сей день. Стремительный рост числа строящихся деревень и городов и развитие жизнедеятельности этих городов. Андрей Пиренин, бельгийский историк, в своей работе основное внимание уделял континентальной Европе. Но то же самое происходило и в...
...британии. Например, Уарвик, Стаффорд, Букингем, Оксфорд — большинство городов в графствах возникло в Хвейте. Одним словом, Европа превращалась из развивающегося в развитый региона. Развитие промышленности означало развитие городов, которые в XVII—XIII веках начали утрачивать свою прежнюю роль военных укреплений и административ...
центров
Поскольку теперь они жили полнокровной жизнью торговых и промышленных центров. Создание и развитие многочисленных ремесленных и торговых гильдий. Одна из этих торговых гильдий очень быстро стала международной. Первая Ганзийская гильдия была учреждена в Кёльне одновременно с основанием города и гавани Любек в 158 году. Она
Нас связывала основанные незадолго до этого города, такие как Росток, Дансих, Кёнигсберг и многие другие: От Висби в Скандинавии, Риги, в Балтии и Новгорода, в России, на Востоке, до Лондона и Блюгге на Западе. Эта первая Ганзия распалась в конце XIII века и была возрождена лишь век спустя. В XI веке произошло
Оживление в строительстве мостов. Например, в 176 году был построен Лондонский мост, сохранявшийся в первозданном виде до XIX века. На юго-востоке Франции в XII веке Сенбинезис основал новый узкоспециализированный орден Фрерс Пантейфес. Братство моста. Мастера построили много мостов, в том числе и сохранивших
...до наших дней Пон-Авиньон и Понсент-Экспревлионе. Среди ключевых причин всей метаморфозы были крупнейшие за всю предшествующую историю, как полагает итальянский историк и экономист Карло Циппола. Преобразования в области торговли. Период с 10 до 13 веков в этом смысле заслуживает терминация. До этого средневековые якупцы
Пользовались плохой репутацией, ассоциируясь с ворами, головорезами и пиратами. Один из современников упоминал о том, что они якобы похищали молодых мальчиков и кастрировали их, чтобы продать магометанам на испанских рынках. Трудно проверить достоверность подобной информации, но сам факт распространения таких слухов подтверждает, что
У торговцев была плохая репутация среди населения. Всё изменилось в центральный период Средневековья, когда на смену купцам
Путешествовавшим по сёлам с мешками за спиной или с нагруженными ослами пришли торговцы, чьи товары путешествовали отдельно от них благодаря целой сети помощников и партнёров. Эти торговцы проживали в крупных городах, умели читать и писать и создали специальную систему бухгалтерского учёта. В частности, в городах Северной Италии и в Не
В Нидерландах, в Немецкой Ганзейской лиге и в Каталонии появление богатого сообщества торговцев было одним из самых поразительных социальных явлений. Другими словами, впервые обычные люди, которые были достаточно умны и трудолюбивы, могли стать и стали по-настоящему богаты. Ренессанс для людей создан людьми, вероятно, самым замечательным из всех этих
Из великих новшеств было то, что от них существенно выиграли маленькие люди. Оценка уровня жизни простого работника — это нелёгкая задача. Опять же, рядом с ним не было статистика, который мог бы нам помочь. К тому же почти все имеющиеся у нас письменные источники рассказывают о перах.
И занятиях сеньоров.
Королей Церкви, которые нанимали практически всех летописцев того времени. Тем не менее, источники, которыми мы располагаем, красноречивы. Например, Иоганн Буцбах записывает в своей хронике
Простые люди редко имели на обед и ужин менее четырёх блюд. Они ели каши и мясо, яйца, сыр и молоко и на завтрак, и в 10:00 утра. А в 4:00 дня у них опять была лёгкая закуска. Мода на одежду и нагота.
Центральный период Средних веков против эпохи Ренессанса. Архетип Великой Матери связан с отношением к человеческому телу. В этом контексте чёрная Мадонна символизирует дух, воплощённый в материи, в противовес духу, отделённому от тела и материи. Поэтому интересно пронаблюдать, не произошли ли серьёзные изменения в отношении к телу, наготе и отдель-
Прежде в период Центрального Средневековья и после него. Такое сопоставление показывает, как различные архетипы проявляются в обществе. И вот каковы результаты. В Средние века нередко можно было увидеть как мужчин, так и женщин в обнажённом виде. Дело в том, что половым различиям придавали мало значения в то время, так как обычно вся семья спала в одной и той же комнате.
К тому же каждый город имел, по крайней мере одну, а часто и несколько общественных бань, где появление в обнажённом виде было обычным делом. Причём возраст
Пол или социальное положение не имели никакого значения. В конце XIII века только в одном Париже было 26 общественных бань.
Лишь в XVII веке бани стали считаться вредными для здоровья. Все мужчины и женщины носили одинаковые свободные туники. Моды не существовало, и покров одежды не менялся в течение нескольких веков. Различия в одежде работающих мужчин и женщин были незначительными в Средние века. Средневековая одежда была длинной, сделанной из тяжёлой
...ткани. И её носили мужчины и женщины, священники и короли. Одежда была в известной степени единообразной. Начиная с 14—15 веков, напротив
Моде стали придавать важное значение, и со временем как женская, так и мужская мода быстро менялись. В начале XVI века женщины решительно отказались от свободных туник в пользу более тесной, облегающей одежды. Всё более модным становилось нижнее бельё. Любая уважающая себя женщина считала необходимым иметь в своём гардеробе предметы белья.
поддерживающие грудь. С этого времени и до начала нашего века грудь поддерживалась сначала корсетом.
А затем бескальтером. Корсеты стали просто ужасными в XV веке, когда в Испании изобрели боди. Монтей писал
Чтобы быть стройной на испанский манер, какие только муки не приходилось испытывать женщинам, которые туго зашнуровывали и утягивали свои талии. Резко усилились различия в одежде мужчин и женщин, простолюдин и знати. С четырнадцатого века произошли глубокие изменения в ментальности. Одежда была продумана до мелочей, с целью подчеркнуть социальный
статус и род занятий. Богатство и высокое социальное положение выставляются напоказ. Экстравагантная одежда, распространённая в период между 1350 и 1480 годами.
Позже вышла из моды, по крайней мере, она уже не была так распространена и вскоре совсем исчезла. Одежда придворных была перегружена сотнями драгоценных камней, и все её пропорции были преувеличены до смешного.
Появилась в новой декольте. Однако мужское одеяние было ещё более экстравагантным. Больше всего поражают удлинённые носки туфль полойнес, которые рыцари Никаполиса были вынуждены обрезать, когда спасались бегством.
После убийства своего отца Филипп Красивый, принимая короля Англии, надел такое длинное траурное платье, что, когда он сидел на высоком коне, оно свисало до земли. Вместе с тем, опять же, после четырнадцатого века, обнажённое тело означало удалённость от общества. Обнажённое мужское тело ассоциировалось с безумием и дикостью. И напротив, впервые
После завершения эпохи античного мира проявился эстетический интерес к обнажённому женскому телу. Два первых исследования женской обнажённой натуры, позирующих художнику. Это, вероятно, два рисунка Альберта Дюрера, на которых изображена стоящая молодая женщина, датируемая соответственно 1 493 и 156
...годами. Спустя поколения после Дюре рисунки Тицана, изображающие обнажённую натуру, стали нормой в искусстве Ренессанса. Учёные XIX века рассматривали их как
Научные аллегории из классической латинской литературы, но теперь появилась ещё и другая цель. Лишь недавно стала известной переписка современников той эпохи, из которой следует, что произведения искусства с изображениями обнажённых людей в эротических, сладострастных позах создавались для того, чтобы удовлетворить громадный спрос на картины для спален.
Когда Гведобальдо, герцог Урбина вёл переговоры о покупке картины, ныне известной как Венера Урбина, кисти тецана в 1538 году, он упоминал о ней просто как о картине с обнажённой женщиной.
Папский Нонци в Венеции высказал мнение, что по сравнению с другой обнажённой натурой Тицана кардинал Фарнезе Венера Урбина выглядит фригидной монашкой. В 1600 году, в ответ на просьбу поклонника картины Урбина сделать с неё копию, герцог согласился при условии, что личность владельца оригинала такой картины будет держаться в секрете
Он не хотел огласки. Короче говоря, обнажённые натуры Тицана были для того времени тем же, чем сейчас являются фотографии, вклеенные в плейбой. Немецкий историк Фриц Шварц сделал правильный вывод.
Нет никакой разницы между фермерским домом и замком. Для простого работника понедельник был нерабочим днём, а так называемым синим понедельником. Воскресенье было днём сеньора для общественных дел понедельник же приберегали для личных дел. К тому же официальных праздников в году было не менее девяносто. Некоторые историки даже утверждают, что
Было до 170 праздников в году. Таким образом, ремесленник в среднем работал не более четырёх дней в неделю. К тому же число рабочих часов было ограничено. Когда герцоги Саксонии попытались увеличить рабочий день с шести до восьми часов в день, рабочие взбунтовались. А герцогам приходилось уговаривать своих подданных обходиться только четырьмя блюдами в каждую еду.
У крестьян, считавшихся низшим классом, на жилете и на платье часто были пришиты в два ряда серебряных пуговицы. Они также носили большие серебряные пряжки и украшения на туфлях. Социальные различия между высшими и низшими слоями общества между знатью и крестьянством значительно уменьшились. Но особенно интересно
Исследовать один вид социальных различий. Как обращались со средневековыми женщинами полуренессанс для женщин Общепринятое деление на Средние века и современность, которое долго казалось устойчивым и важным в свете мужской деятельности, представляется совершенно иным, если к нему подходить с точки зрения женского опыта. Первая статья на тему
Был ли ренессанс у женщин.
Опубликованное в 1977 году Джон Келли Гедол отвечает решительным: «Нет, на этот вопрос имею в виду официальный Ренессанс XVI века». Но в XII веке окно свободы начало приоткрываться для европейских женщин-горожанок и закрылось оно опять в конце XV века. Появилась поговорка: «Городской возраст...»
Воздух делает свободным. И, видимо, она относилась как к мужчинам, так и к женщинам, хотя к последним в меньшей степени. Надо понимать, что я вовсе не утверждаю, будто бы в то время не существовало дискриминации женщин. В действительности дискриминация была жёсткой. Но дело в том, что в период Первого Европейского Ренессанса женщины были гораздо более
...свободными, чем когда-либо до или после. Период до Центрального Средневековья лучше всего сравнивать с Римской Империей законодательные нормы которые сохранялись до почти во всей Европе, как показано ниже. Что касается периода после, то во многом лишь в последние 50 лет женщины вернули себе то, что считалось нормальным...
... в XII столетии. Статус женщины по римским законам и традициям. Вот что писал Цицерон об отношении римлян к женщинам. Из-за слабости женского ума наши предки хотели, чтобы женщины подчинялись опекунам.
Французский историк Жан Маркель заключил
Римляне смотрели на женщин как на носительниц детей и объект удовольствия.
Отец семейства обладал абсолютной властью над своей женой, особенно в юридических и финансовых вопросах. Был какой-то короткий период в конце республики, когда женщины получили некоторые второстепенные права, но после правления Августа они снова были ужесточены. Но никогда женщинам-римлянкам не разрешалось самим вести свои дела или выходить замуж
Без согласия мужчины-опекуна. Даже брачные обеты давали только жених и его тесть. Во время классической церемонии бракосочетания в Риме для высших слоёв общества жених спрашивал отца или опекуна невесты.
Обещаешь ли ты отдать мне свою дочь, чтобы она стала моей венчанной женой?
Отец невесты отвечал.
Да благословит вас Бог. Обручаю её с тобой. Невеста же не произносила ни слова.
В Италии же примерно в тысячном году невесте самой разрешалось сказать в конце церемонии.
Согласна. В соответствии со сводом законов Квабенскейджил, в Германии XII века не только самой женщине разрешалось давать брачный обед.
Но также и разрешалось лицам мужского пола в возрасте 14 лет и лицам женского пола в возрасте 12 лет вступать в брак без согласия родителей. Деятельность женщин. Существовали группы женщин, умевших выполнять работу, недоступную пониманию мужчин. Например, только женщины занимались текстильным делом. В том числе были заняты в таких
Частично промышленных процессах, как окраска тканей в производстве шерстяной пряжи и шёлков, в пивоварении, в производстве всех молочных продуктов, включая масло и сыр и, конечно, в кулинарии. Это в определённой степени обернулось против женщин позже.
после того, как была издана папская булла Иннокентия 8 Вольт в 1488 году, направленная против колдовства, которое тоже связывали с кулинарией. Кроме 312 профессий, монополизированных женщинами
...и официально зарегистрированных в качестве Мэтс. Во Франции в конце XIII века было ещё 108 профессий, которыми занимались женщины. Это были городские ключницы, сборщицы налогов, городская стража и музыканты. Женщины были банкирами, управляли гостиницами и магазинами. Перечень товаров, поставляемых Совету городка...
Герлиц и проданных женщинами включал в себя чехлы для арбалетов, сидельные вьюки, шпоры, стремена, пергамент и бумагу. В XII веке городские жительницы часто самостоятельно занимались многими видами ремёсла и другой деятельностью разного рода.
К концу XV века их занятость в производственной и другой деятельности резко сократилась. И эта тенденция продолжалась вплоть до 1776 года, когда Тюрго пожаловался, что женщины исключены из всех видов коммерческой деятельности, даже из тех, которые больше всего подходят женскому полу, как, например, вышивание. Мы можем т
...точно установить, когда произошли перемены благодаря сохранившимся налоговым реестрам Парижа того времени. В 1292 году 15% всех налогоплательщиков составляли женщины, считавшиеся независимыми в финансовом отношении и, следовательно, подлежавшие налогообложению. Причём всё безразличие вне зависимости...
...от того, были ли они незамужними, замужними или вдовыми. Они были заняты в 17 двух чрезвычайно разнообразных видах труда. Они занимались бочарным делом и изготовлением клетей, мыла и свечей, были переплетчицами, художницами, разрисовывавшими кукол и даже, хотя и редко, мясниками. Женщины работали даже
На рудниках делали шпаги и косы. В Парижском налоговом отчёте за 1313 год численность работающих женщин уже снизилась до 11% от общего числа.
А число видов их деятельности уменьшилось до 130. Даже в Италии, где законодательство Ломбардии было наименее благоприятно, по сравнению со всей Западной Европой, женщины, как представляется, проявляли больше активности в экономической области в 1300 году, чем когда-либо потом. Сент-Альбертус Магнус. Альберт Великий
Умерший в 1280 году, косвенно охарактеризовал условия труда женщин, отметив, что, хотя предположительно, мужчины в целом, по мнению Аристотеля, живут дольше женщин в силу своей природы, в XII веке всё было наоборот, потому что женский труд был легче, а условия труда лучше, поэтому на женский труд не было большого спроса.
Анализ надгробных эпитафий показал, что во времена Древнего Рима мужчины жили дольше женщин на четыре и семь лет, что подтверждает точку зрения Аристотеля. А в Средние века действительно было наоборот. Медиилист Хервихи пришёл к заключению, что у женщин повысились шансы на выживание именно в Средние века. 1 001 350.
Между историками существуют разногласия по вопросу о том, почему женщины исчезли из городской экономики в период между XIII и 1V—XVI веками. Хотя сам факт их исчезновения никто не оспаривает. Я уверен, что анализ архетипов может пролить некоторый свет на эту тайну. Женщины и собственность. Что касается собственности,
То здесь у женщин была большая свобода, с которой было покончено в период, наступивший после Средневековья. При королингах управляющие крупными поместьями и королевскими имениями представляли свои отчёты королеве.
Королева также была хранительницей королевской казны и, как представляется, выполняла важные функции, ежегодно распределяя среди придворных рыцарей дары, эквивалентные их жалованию. Дохристианской традицией, которая сохранялась в течение всего Средневековья, была юридическая система штрафов.
Называемое Вакфельт, когда лица, нанёсшие другой семье какой-либо ущерб или доведшие её члена до смерти выплачивали ей штраф. Штрафы, защищавшие женщин, были обычно так же высоки, как штрафы, защищавшие мужчин, а иногда и выше. Под особой защитой находились женщины детородного возраста. Более того, согласно
Согласно одному англосаксонскому законодательному кодексу женщина могла по собственной инициативе и по собственному желанию выйти из брака и если она при этом брала на себя ответственность за воспитание детей.
что она имела право забрать с собой и половину всей собственности от англосаксонского периода, экснато. До сегодняшнего дня сохранилось лишь 30 завещаний, и 10 из них — это завещание женщин, каждое из которых обладала значительной собственностью и теми же правами на собственность, что и мужчин. В 2000 году роль женщин в Английском
Обществе была более сложной, чем кажутся на первый взгляд. Женщины были основательницами монастырей, и под их контролем находились все пожертвования этим монастырям. Они занимались и благотворительной деятельностью, что повышало их статус в обществе, женщины и интеллектуальная жизнь. Юношей и мужчин аристократического происхождения учили.
Главным образом обращаться с оружием и военному делу женщин же, как правило, обучали чтению, письму, пению и рисованию. Обычно только женщины и составляли слой грамотных людей. И это были не только аристократки. В школах, при монастырях можно найти записи о том, что здесь проходили курс обучения девочки, начиная с шести
Семь лет не только благородного происхождения, но и дочери прислуги или ремесленников. Женщины умели не только читать, но и писать. Например, существует мнение, что самый первый официальный учебник во Франции написал Франсуа Рабле. Однако за 5 веков до рождения Рабле
Между восьмистами одним и восьмистами сорока тремя годами женщина по имени Дуода написала Манвел Порман Финс: «Процветает искусство».
Например, музыка впервые выходит за рамки религиозных и церковных обрядов, и сочиняются первые светские инструментальные произведения. Ещё более примечательным и совершенно уникальным явлением стало быстрое развитие литературы, связанное с изысканной любовью, возникшие поначалу в Прованции и Аквитании, на юге Франции. Угдисент
Трубадур XII века тонко подметил её суть.
Изысканная любовь для мужчины — это достижение небесных высот через женщину. Ценности, воплощённые в куртуазной литературе, дважды прерывали скучную жизнь Европы в первый раз в XVII-3II веках, когда она возникла.
И что ещё более удивительно, в XVIII веке, когда она возродилась, породив целое направление — романтизм. Режим Перну даже утверждает: любовь была изобретена в XII веке. Конечно, именно тогда возникло то, что отличает восприятие любви на Западе от её восприятия в остальном мире. То новое, что возникло в XVII веке, рассматривалось
Как важный этап в процессе эмансипации женщин. Согласно Си- Плюису трубодуры способствовали переменам, которые вошли в нашу этику, в наше воображение и в повседневную частную жизнь. Они же воздвигли непреодолимые барьеры между нами и классическим прошлым с одной стороны, и восточным настоящим с другой. По сравнению с этой
Революции Ренессанс был просто мелкими брызгами на поверхности литературы. Первоначальный импульс к появлению куртуазной литературы исходил от Лэнби-ди Ос. На юге Франции, где в то время на этом языке говорили все, то есть половина всего населения страны, эта литература называлась Таробо Фин по-провансальски.
Она дала толчок развитию поэзии на всех других зарождающихся языках Европы, от Каталонии и Галиции, до Лэнга-ди, ол на севере Франции, где они называются Тарауэс, до Германии, Мин-СНГ, Англии, Трубидер и Италии. Тровитер — позже источник вдохновения Данти, Беатриче. Заметим, что до того времени
Имелась только одна литература, неизменно писавшаяся схоластическим латинским языком, доступная обычно только учёным, получившим церковное образование. Таким образом, впервые появилась литература, написанная на народном языке.
И это было не только ново по сути, но имело и важное социальное значение, поскольку эта литература была понятна людям из самых разных социальных слоёв. Впервые у простых людей появилась своя литература. Один из самых известных литературных сборников того времени был посвящён истории Грааля, очаровавшей не одно поколение людей, в том числе и наших современных.
современников. Существует много различных версий этой истории, но все они пронизаны одной общей особенностью. В версиях XII века Грааль — всегда священная чаша — достаточно очевидный символ женственности. Главная идея истории Грааля состояла в том, что подлинное учение Христа проповедовали не Пётр и Павел, а Хранитель Грааля. И что
Только женщины были достаточно чисты, чтобы нести чашу Брааля. Конечно, это прямо противоречило учению Церкви, и позже Инквизиция жестоко расправлялась с подобными идеями и с людьми, которые их распространяли. Интересно, что не менее двадцати женщин-трубадуров было обнаружено среди первых трубадуров Лэнведи освенадцатого века. Эти
Общеярец, как называли таких женщин-поэтов на их родном языке.
Были необычайно сведущими в вопросах куртуазной любви с точки зрения средневековой женщины. Женщины-трубадуры XII века. Мех Богин исследовал то общее, что объединяло 20 женщин-трубадуров первой волны куртуазной литературы. Все они были дворянского происхождения. Все происходили из Южной Франции и владели собственностью, что было обычным
явлением по законам о наследовании того времени. Все они занимались поэтическим творчеством от имени женщин и сохранились документы, подтверждающие, что по крайней мере половина из них при жизни пользовалась официальным статусом поэтов. Этим женщинам было бы трудно понять, для чего понадобился Джордж Сан мужской псевдоним, который она была вынуждена взять
Добиваясь серьёзного признания. Из двадцати женщин-арабоиц, которые писали на оригинальном ленге Ди Оз, у нас сохранились тексты восемнадцати. Вот несколько коротких отрывков, написанных с откровенностью, какой не найдёшь в поэзии трубодуров мужчин. Эля Скаре, я хочу знать правду о той любви, которая когда-то была у нас, поэтому ска
Скажи мне, пожалуйста, зачем ты отдал её другой? Изабелла Рот. В 1180 году он так обидел меня, что теперь и не знает, куда спрятаться. Нет, я не ошиблась, когда лишила его своей любви. И я не унижусь ради него, неизвестный автор. И всё же, в конце концов, потеряешь ты, если у тебя не хватит храбрости доказать свою
Правоту. И ты принесёшь нам обоим несчастье, если откажешься сделать это. Ибо дама не осмеливается открыть свои подлинные желания, опасаясь, что всё сочтут это вульгарным. Гарсенда. Род. В 170 году замужем за Альфонсом два из прованса.
после его смерти в 129 году стала регентом Прованса и занимала это положение до 1217 или 120 года. К смущению некоторых учёных, кажется, имеется даже уникальный случай лиспийской любви, в которой объясняется неизвестной женщине женщина Трубадур Бейрис Де Романс. Молю тебя тем, что делает
Тебе честь, не дари свою любовь лживому поклоннику. Прелестная женщина, достойная возвышенной радости и благородной речи. К тебе обращены мои станцы, потому что в тебе есть веселье и счастье, и всё то, чего можно желать в женщине. Биерис Де Романс. Первая половина XIII века. Новый пример уникального поклонения женскому архетипу появился
...в центральный период Средних веков, который нас интересует. Потом, после XIII века, нам уже долго не найти этого свободного самовыражения женщин, характерного для обчариц. Исторически очевидно, что чёрные мадонны существовали до появления куртуазной поэзии; тем не менее чрезвычайно быстрое распространение их изваяний по
Всей Европе совпадает с ростом популярности этой литературы. Есть даже прямая связь.
На духовном уровне, как было показано, в этой литературе явно присутствует влияние Софи. Одна традиция Софи, чей рассвет совпал с бумом Чёрной Мадонны в Европе, называла Марию Айла, что значит ночь, и прославляла её как самую высокую цель мистических поисков. Это нашло идентичное отражение в воспевании трубадурами и Нотридейн Далонайт.
Прославлении её как Мадонны преобразования, как королевы их духовных поисков. Поэтому можно не удивляться тому, что женщины были, вероятно, самыми выдающимися харизматическими личностями среди самых знаменитых мистиков и мистических авторов своего времени. Например, такие как Фельдигард, фон Бинген, Херади Фон Ланцпирг, Марджери Кем
Джулиан из Норвичия, Каттарина из Сиены, Каттарина из Генуи и многие другие. Один немецкий учёный всё связал воедино.
Куртуазная литература, мистическая любовь к чёрной Мадонне, алхимия и влияние Софи в его средневековой форме — всё это имело одну общую цель.
Внутренний опыт Ферос Гемос. Священный брак с андрогенными чертами, интеграция мужского и женского начал, приводящие к слиянию человеческого с божественным. Женщины в политике. Некоторые очень независимые женщины играли выдающуюся роль в политической и интеллектуальной жизни в центральный период Средних веков. Ярким примером тому является
Элеонора Аквитанская, жившая в XII веке. Она дважды была королём, матерью двух королей. Она с успехом противостояла императору и папе и управляла своими двумя королевствами, проявляя удивительную ловкость и сильную волю. Именно из-за последнего качества она позже заслужила дурную репутацию у историков. Мужчина
В своё же время она отнюдь не была исключением. Режим Перну анализирует жизнь Одельде Блуа, королевы Анны, графини Матильды.
Агнис Депуату и Леноре из Кастилии, показывая, что все они были совершенно независимы.
И оказывали серьёзное влияние на политическую жизнь своего времени. Все они жили в промежутке междунадцатию веками. Наконец, даже женщины-монахини сказали своё слово в политике. В течение 11 века Абатиса Измабеш на севере Франции управляла не только своим монастырем.
...но примыкавшими к нему городом и всей территорией. У Аббатисы Регенсбургской были свои депутаты в Национальных Ассамблеях. Аббатисы из Херфорда и Кведдибурга снаряжали воинские контингенты для армии императора.
...и имели своих представителей на собраниях империи. Многие первоначальные монастырские общины были двойными, то есть имели под своей юрисдикцией один монастырь для монахинь, а другой — для монахов. Согласно проведённому исследованию, пятидесяти таких двойных монастырей, все они находились под управлением женщины. Все подчинялись Аббатисе.
А не Аббату. Такие двойные монастыри будут ликвидированы к концу XIII века. Приданое невесты против выкупа жениха. Во многих обществах мира по-прежнему сохраняется обычай, когда при заключении брака родственники невесты выплачивают деньги или отдают какое-то имущество в качестве приданого или когда жених должен заплатить выкуп.
Тац это отмечает в девяносто восьмом году, что среди германских племён жених платил невесте, а не наоборот, как это практиковалось в Риме. Таким образом, прослеживая колебания маятника времени между традициями Рима и германскими традициями, можно найти некоторые количественные показатели отношения к женщине в обществе. И что интересно, Гер
Германская система не только сохранилась в неприкосновенности в центральный период Средневековья, но и повсеместно вытеснила традиции Рима, даже из Средиземноморской Европы, где они господствовали в течение многих веков. Арабский летописец Ибрагим Ибн-Якуп описал в 965 году. Одну из традиций, типичных для варварской Европы.
Стоимость супружества так высока, что если человек имеет две или три дочери, то они для него — целое богатство. Если же у него рождаются мальчики, это становится причиной его бедности. Аналогичные жалобы можно будет услышать снова в Европе в конце Средних веков. 1 300 500. Только женский и мужской пол при этом поменяется
местами. К удовлетворению экономистов, возможно, это самые точные из всех имеющихся количественных оценок важных перемен, в том числе и смены женского архетипа, потому что экс XIII века отличаются определённой количественной переоценкой в денежном выражении стоимости девушек и женщин по сравнению с предшествующим или последующими периодами
Некоторые историки пытались объяснить чрезвычайно активную роль женщин в центральный период Средних веков простой нехваткой трудовых ресурсов в городах. Но если это так, то к чему синие понедельники? И зачем в таком случае тратить столько времени на ваяние витиеватых скульптур, которые стоят в самых дальних и незаметных уголках таких гигантских
Сооружений, как соборы. Что ещё более удивляет, зачем строить соборы, рассчитанные на такое количество людей, которое в три-четыре раза превышает численность всего городского населения, зная при этом, что люди, начавшие это строительство, не увидят его завершения при жизни. Я убеждён, что за всем этим стоит нечто более важное и пример с соборами.
...который я предлагаю рассмотреть далее. Доказывает это. Время соборов. Это был величайший период строительства, невиданного никогда прежде по своему размаху, и просто перечисление имён и мест не передаст представления о мощи и качестве конечного продукта этого строительства. Таково заключение одного хорошо известного историка. Очевидец двенадца...
... XX века Пьер Франкостель справедливо утверждал, что никогда прежде не наблюдалось столько больших строительных площадок одновременно. На самом деле я считаю неожиданный расцвет соборов в центральный период Средних веков самым веским, осязаемым доказательством того, что в то время происходило нечто экстраординарное с точки зрения архетипов. Этот беспрецедент...
Строительный бум прекратился после 1300-й год. Так же неожиданно, как и начался тремя веками раньше. Я также убеждён, что большое значение имеет тот факт, что чуть ли не все из ещё трёхсот соборов, построенных в Европе в тот период, были посвящены Марии и Неоген Иисусу Христу, хотя предполагалось, что это была его религия. В одной
Только Франции было построено в её честь в центральный период Средних веков более 80 соборов и 250 церквей. Важно отметить, что к этому строительству, так же как и к наименованию соборов, централизованная власть церковная или какая-либо другая не имела никакого отношения вопреки устоявшемуся мнению. К тому же по
По оценкам 118 монастырей были построены или перестроены между 950 и 150 годами. Строительство ещё 326 аббатств было завершено в течение 11 века и ещё 702 в течение 12 века. В эти два столетия, в частности, строились аббатства размером чуть ли не с
Город. И это подтверждается примерами Клуни, Шаррити-Сюрваро, Турнусом, Коеном и многими другими. По оценкам Жана Джемпеля, в эти три столетия миллионы тонн камня были добыты в одной только Франции больше, чем в Египте за всю его трёхтысячелетнюю историю. При том, что строительство одной только великой пирамиды в Гизе потребовало 2 целых
5. По оценкам медиевиста Робера Делора, к 1300-му году в Западной Европе было 350 000 церквей, в том числе около 1 000 соборов и несколько тысяч крупных аббатств. Всё население в то время оценивалось в 70 млн человек. В среднем одна христианская церковь приходилась на 200 жителей. В некоторых районах
В Венгрии и Италии это соотношение было ещё больше.
Одна церковь на каждой из сто жителей. Вопреки общепринятому в наши дни мнению, подавляющее большинство средневековых соборов не принадлежало ни церкви, ни знате. Божий дом был инородным домом. Каждый мог прийти туда в первую очередь для того, чтобы помолиться, но и для того, чтобы просто поболтаться, поесть и даже поспать. Люди приходили туда со своими
Собаками.
Там происходили шумные обсуждения разнообразных проблем. Собор был местом, где, помимо религиозных обрядов, проводили собрания всего городского населения и другие общественные мероприятия, требовавшие крыши над головой. Прямо у входа в одну из часовен даже лечили больных. То есть, это было место, где официально лечили врачи неслучайно
Поэтому, что до 1454-го года медицинский факультет официально помещался в Нотр-Дам Парижа. Соборы принадлежали всем гражданам города, они же их и содержали. Церковь, конечно, находилась в более привилегированном положении, поскольку больше времени отводилось отправлению религиозных культов. Ежедневная утренняя месса
И целый день во время частых религиозных праздников. У неё было и привилегированное место, место хора у алтаря. Но она была точно лишь одним из многих действующих лиц. Специальное учреждение, ведавшее финансами Собора, представляло собой независимую организацию под вполне многозначительным названием Л. Ауваре де-Ноутердей. Дело нашей госпожи
Это учреждение было ответственно и за сбор средств.
...и за оплату труда сменявших одна другую рабочих бригад, строивших собор...
А затем поддерживающих его в порядке. 900 в ставку каждая гильдия, которая оплачивала расходы, связанные с содержанием часовни
полностью распоряжалась ею. Местная знать или члены королевской семьи делали пожертвования в виде, например, эффектного окна розетки или раки для мощей местного Святого. То есть они украшали торт вишенкой. Но за сам торт платили простые граждане и торговцы, и собор принадлежал городу и его гражданам. Например, в
Гильдия носильщиков внесла свой вклад и в строительство известной церкви Марин, оплатив собственное окно одно из красивейших. В Шартрезе можно увидеть окно из цветного стекла с изображением торговцев мануфактурой
занятых работой, скорняки же оплатили другое окно. В Амьене единственным крупнейшим донором был красильщик — Дело нашей госпожи или Финансы Собора. Специальное учреждение независимое в юридическом и финансовом отношениях под названием Ламейзинг Ауваре де-Ноутерм
Было при каждом соборе. Одно из наиболее полных письменных свидетельств относится к собору в Страсбурге во французском Эльзасе. В 126 году Ауваре Ноутердин в Страсбурге состоял из комитета граждан.
Пока ещё с участием местного епископа. Однако, начиная с 1230 года роль епископа и духовенства в целом падает настолько, что после 1262 года епископ был даже исключён из этого комитета. В 1290 году Л. Ауваре де Ноутерде становится официальным муниципальным органом
В этом качестве он сохранился до сего дня. Исключением был короткий период после Французской революции 1789—1809, когда французское государство установило свой контроль над ним. Регемайнес, Мейзендель, Аувер де-ноутердейн в Страсбурге сохранился
И в настоящее время является музеем с уникальной коллекцией оригинальных документов, относящихся к планированию и строительству именно этого собора. И опять же неслучайно, что именно в период, когда XIII век было начато строительство и были возведены все соборы во Франции. Строительство некоторых продолжалось позже.
Но уже более медленными темпами, и ни один из них так и не был завершён. В Англии пик строительных работ пришёлся на период между 1210 и 1350 годами. Глубокий спад, начавшийся до эпидемии чёрной смерти, достиг самой низкой точки к середине XV века.
Это нельзя объяснить общим упадком религиозности.
Графический анализ строительства в Англии крупных церквей, выполненный Марисом, показывает, что оно достигло максимальных величин именно в 1290 году, после чего быстро сокращалось на протяжении всего XIV века. Мне нравится пример с соборами.
Потому что я вижу в них один из самых прекрасных даров истории Запада. Это мощный символ веры, мастерства, солидарности и щедрости. С более узкой экономической точки зрения, строительство соборов было грандиозным способом создать будущий долгосрочный доход для всего общества. Вышеупомянутый пример, показывающий, в каком образцовом порядке содержались ору
Орудия труда, мельницы и колодцы подтверждает то же самое. Чем объясняется такой размах строительных проектов? Почему затем произошло падение? Нельзя объяснить этого одним лишь возвышением
...и дальнейшим ослаблением веры и религиозных убеждений. Однако можно было бы объяснить это тем, что процессы смены архетипических ценностей и изменений в денежной системе происходили одновременно. Когда нельзя хранить сбережения в деньгах...
Их вкладывают в то, что выдержит испытание временем и будет представлять собой ценность в будущем. Поэтому вместо того, чтобы копить деньги, их обычно вкладывали в улучшение землепользования, в ирригационные проекты, в производство гобеленов и картин, в разведение крупного рогатого скота, в овцеводство, в текстильные станки, мосты, транспортное
Оборудование, ветряные мельницы, довильные прессы и даже в строительство соборов. Соборы
Инвестиции на века. Не надо забывать, что кроме очевидной символической и религиозной роли, которую я, конечно, не хочу преуменьшать, соборы играли и важную экономическую роль. Привлечение денежных потоков всегда важно и выгодно, как это подтверждается сегодня примером Дисниленда. В те времена это делали путём привлечения паломников, которые
...играли ту же экономическую роль, что и туристы в наше время. Строительство самого красивого собора в округе было самым лучшим способом привлечь паломников. А иначе зачем было обществу строить соборы, рассчитанные на такое количество людей, которое в два-три раза превышало всё население города? Но особенно интересно то, что соборы строили на века с тем
...чтобы они обеспечивали приток денег в данном обществе в очень отдалённой перспективе. Так создавалось благосостояние для вас и ваших потомков в тринадцати поколениях. Это доказывается тем, что это всё ещё работает и сегодня. Например, в Шартрезе большая часть городских предприятий живёт за счёт туристов, приезжающих посмотреть на собор спустя 800 лет после завершения
...его строительства. Любопытно, как долго будет выполнять свою экономическую функцию диссилент, как перестала играть музыка. Важно отметить, что все эти позитивные эволюционные тенденции достигли своей кульминации около 1300 года, после чего последовал внезапный спад и регрессия, продолжавшийся несколько веков. Европейская музыка эпохи
Первого Ренессанса в центральный период Средневековья очень быстро исчезла. Откат 1300-го года. Точно так же, как в случае с шумерами. Глава два той же книги.
Лиитара. Становление централизованного имперского королевства совпадает с жёсткими репрессиями против женщин в обществе. Логика такой взаимосвязи возможно определяется тем, что мужчинам легче подчиняться авторитарному королю тогда, когда они сами могут быть королями в собственном доме. Поэтому, когда церковь укрепила институт королевской власти...
Божественного происхождения она напрямую связала светскую и военную власть с естественным доминированием в ней мужского архетипа. Пользуясь архетипической терминологией, можно сказать, что тем самым была установлена институциональная связь между королём.
Воином и магом тремя архетипами Ян. Любопытным ранним предвестником этого явления стала судьба.
Постигшая куртуазную литературу.
И культ чёрных Мадонн. Один немецкий учёный отмечает: одновременно с географическим распространением культуазной культуры после 1400 года по всей Европе, начавшей со Франции, распространился и культ чёрной Мадонны.
Примечательно, что куртуазная литература и ваяние первых скульптур чёрной Мадонны достигли своего расцвета, а затем исчезли одновременно.
В 1277 году церковь официально осудила куртуазную литературу. Поэты, воспевавшие изысканную любовь, были отлучены от Церкви как прислужники Сатаны. Вместе с осуждением эротической куртуазной литературы происходила замена первых изваяний чёрных Мадонн, выполненных в строгом романском стиле в образе готских женщин и
Идеальных матерей сладко улыбающимися белыми Мадоннами. Многих чёрных мадонн стали перекрашивать в телесные тона и мантилии зелёного цвета переделывали в голубые вуали или же их статуи просто выбрасывали и зарывали в землю, их часовни закрывали или оставляли без применения.
Романская чёрная Мадонна, величественно восседавшая на своём троне, была культовой фигурой, зеркально отражавшей роль женщины в обществе, а значит, и такую по своей природе любовь, какую это общество принимало. Одновременно постепенно урезались в социальные и юридические права женщин.
Руководящая роль женщин аббатист в двойных монастырях была уменьшена. Обряд причащения стал делом исключительно мужчин-священников.
Роль женщин, которые ранее были относительно свободны и могли становиться поэтами, врачами и руководить гильдиями, постепенно сводилась к функции предмета обмена в браке. Женщин стали презирать как демонических искусительниц и ценили лишь за их способность производить наследников. Поначалу такие изменения натолкнулись на сильное сопротивление даже
Даже со стороны духовенства. Когда были урезаны права женщин на образование и когда, в конце концов
Даже монахинь стали ограничивать в их праве на обучение, сформировалось движение Бэйнес, которое отказалось давать религиозный обет, что позволило им продолжать обучение женщин и девушек. Но в 1312 году собственность этой организации была конфискована, и её права урезаны, и против неё выступила инквизиция. Появление ещё одного
По признакам перехода к патриархальной модели можно разглядеть почти точно в 1300 году. Одновременно с появлением моды вводятся новые законы, регулирующие её. Некоторые законы были предназначены специально для женщин. Это были законы о регулировании расходов.
Действовавшее в Европе примерно с 1300 года. Законы были направлены против потенциальных трат на проведение пышных церемоний, свадьбы и похороны и на дорогостоящие наряды. Теоретически это относилось и к мужчинам, и к женщинам, но по существу было направлено против последних. Обнаруживается ещё одно новое направление в мышлении
Новая интерпретация обществом роли груди особого символа женского архетипа. В центральный период Средних веков грудь женщины не считалась чем-то особенным. Её не прятали, хотя и выставляли напоказ не больше, чем мужскую грудь. В XVII веке, начиная с Италии, в моду вошло изображение груди многочисленных Мэда Деллати и
Девы Марии, кормящей младенца как символа святости. Но это оказалось всего лишь переходным этапом. В течение XV века, вопреки героическим усилиям духовенства, в конечном счёте проигравшего эту битву, утвердился новый взгляд на женскую грудь, которая теперь утратила роль символа святости и превратилась в важный эротический объект
Эта роль сохранилась практически до сегодняшнего дня. Дразнящую женскую грудь стали изображать в коммерческих целях.
Чтобы продать преимущественно мужчинам, чуть ли не всё.
От революций Марьянна до сберегательных облигаций периода Гражданской войны в Америке.
От пива и голубых джинсов до автомобилей. Мелин Ялан подводит итоги этого процесса перепрограммирования следующим образом.
Всё более в искусстве и литературе грудь принадлежала не младенцу или церкви, а земным мужчинам, которые видели в ней только стимулятор возникновения желания. Откат к патриархату начался примерно в конце XIII века и продолжался на протяжении почти шести веков. А со временем это движение назад стало даже более интенсивным. Как видно из
Из примера с урезанными правами женщин на труд и на свободу. До середины XX века большинство женщин на Западе не имели даже права открыть собственный банковский счёт без согласия супруга. Ситуация, которую Элеонора Аквитанская нашла бы смехотворной и немыслимой. Ниже будут показаны коллективные эмоциональные последствия этого отката.
...назад к подавлению женщин, а пока обсудим материальные аспекты воздействие на население. Одним из самых фундаментальных последствий массивного отката общества является изменение возможностей физически прокормить и содержать собственное население. Мы не располагаем данными переписи средневекового населения по всей Европе, а те, которые имеются...
По отдельным странам.
Не всегда достоверной. Однако между 1 000 и 1300 000 годами численность населения в целом
По оценкам, достигла беспрецедентного роста, увеличившись вдвое. Явный рост численности населения, особенно в период между 150 и 1300 000 годами, подтверждает калейдоскоп экономических данных, собранных ранее. Тем более явно сокращение населения в период между 1300 и 1
... 1350-ми годами. Фактически, только к 1700-му году население Англии восстановило свою численность и достигло уровня 1 300-го года. Но главное, что первая эпидемия чумы в Англии случилась в 1347 году. Это была новая болезнь, опустошившая страну и периодически поражавшая население
И позже. Но, однако, население начало сокращаться уже за два поколения до этой даты. Специалист по Средневековью Фуркин отмечает: к концу тринадцатый и началу четырнадцаты веков периодически и повсеместно страну охватывает голод. Голод и эпидемии, причём первый часто приводят к последнему, случались редко и носили локализованный характер
Характер после тысячного года. Такое положение изменилось после 1300 года. Историк Лука полагает, что голод охватил Европу впервые в 1315—1316 годах и тогда, по его оценкам, вымерло 10% всего населения. Повсюду наблюдались картины, когда люди ели кошек, крыс, рептилий.
Помёт животных, и был распространён даже каннибализм. В Лондонском Сити цены на зерно резко подскочили в 1308—1309 годах. Лондонские хроники сообщают в 1316 году.
В этом году была большая нехватка зерна и другой провизии, потому что бушель пшеницы стоил 5 шиллингов. Из-за голода люди ели кошек, лошадей и собак.
Некоторые крали детей и ели их. Специалист по этому периоду Барбара Харви более подробно описывает последовательность событий.
Экономический упадок после 1300-й год измерялся падением доходов с недвижимости и ценностей, сокращением пахотных земель и численности городского населения, падением спроса на промышленные изделия. Поскольку сокращалась экономика, начала падать и общая численность населения. Но сокращение населения поначалу происходило медленнее.
...чем свёртывание экономики, вследствие чего понизился уровень жизни, уменьшился доход на душу населения. Это цитата первых страниц книги с многозначительным названием.
Перед чёрной смертью выводит исследования того периода на современный уровень и опровергает прежнюю идею, что чёрная смерть была причиной упадка. Наоборот, чума оказывается следствием экономического упадка.
начавшегося за 50 лет до неё. Эти открытия указывают на масштабное свёртывание экономики
Начиная с 1300-го года. Оно было настолько существенным, что снова распространился голод, особенно в 1320 и 1340- годах, сильно ослабив всё население. Спустя два поколения, это подготовило почву для эпидемии смертельной болезни, которая вынесла окончательный смертельный приговор хорошим векам. Большинство
Большинство историков просто отмечают хороший период как странное исключение.
Снизились ли продолжительность и качество жизни до того опасного уровня, какой наблюдался при Каролингах? В любом случае два с половиной-три столетия, в зависимости от региона. Оказались лишь передышкой между двумя периодами, в течение которых жизнь была непродолжительной, а питание скудным. Можно предвидеть, что между специалистами начнутся серьёзные дебаты на тему
О причинах этого необычайного экономического упадка, предшествовавшего эпидемии чумы. В числе самых главных причин можно назвать изменение климата, истощение земли и перенаселение. Но, хотя эти факторы, возможно, на самом деле сыграли свою роль, мне бы хотелось добавить ещё один ключевой фактор, который, по-видимому, обычно упуска
Значительные изменения в монетарной системе, предшествовавшие экономическому упадку и сопровождавшие его. Беспрецедентные масштабы и широкое распространение процесса падения финансовых домов в начале XVI века — это действительно открытие. Источник наиболее точных данных — это итальянские финансовые дома. Компниз, которые так
Также были тогда самыми современными и успешными банковскими системами, действовавшими во всей Европе. В начале 1330 годов компнезы во Флоренции рухнули как карточные домики один за другим.
А Чаоли Бонакорси.
Антилизи, Карсини, Даудзана, Периндоли, короче говоря, вся Годзе Флорентийского мира оказалась на скамье подсудимых по делу о банкротстве. После попытки восстановить, неподдающиеся восстановлению, потерпели крах и два гиганта.
Перуджи в 1343 году, и Барди в 1346.
Всё это привело к существенному сокращению кредитов и таким образом затронуло все области экономики поочерёдно. Заметим,
Этот финансовый крах также произошёл до эпидемии чумы. Итак, чем отличалась финансовая система наступившего с начала XI века периода? Говоря коротко, произошёл отказ от двойной монетарной системы Центрального Средневековья, одновременно с деньгами высокой коммерческой стоимости для зарубежной торговли, которые не облагались налогами и которые можно было коп
Пить впрок.
Повсюду применялись местные деньги, подлежавшие взысканию демериджа.
Платы за простой. Вот вместо этой двойной системы начала утверждаться иная, единая централизованная монетарная система. Старая денежная система Демериджера пала по трём причинам одного порядка.
Один — злоупотребление системой демериджа. Два. Усиление централизованного управления монетарной системой, имевшее два результата.
становилось непрактичным получать доход от Демериджа путём причеканки всегда, когда происходила монетарная ошибка, как, например, в случае с понижением стоимости денег при Филиппе четвёр во Франции после 1 298. Это оказывало влияние и на другие области экономики. Три. Королевская власть над денежной системой была
Установлена силой и позже
После изобретения пороха утвердилось окончательно. В сочетании с другими факторами, упомянутыми выше, эта новая ситуация привела к экономическому упадку, вследствие которого эпидемия чумы приняла бедственные масштабы. Вымерло от трети до половины европейского населения. Каждое из этих положений будет рассмотрено ниже. Злоупотребление системой демер...
Неудивительно, что некоторые из синьоров с жадностью накинулись на деньги от дохода, извлекаемого от перечеканки. Один из первых примеров такой чрезмерной жадности имел место в Англии, когда Гарольд Айзаново перечеканил монеты в 1 038, всего через три года после того, как это сделал Кнут, а Гарта Кнут повторил это в 140
Двумя годами позже. И дворянство, и население в целом отреагировали на происходящее таким образом, что английские короли были вынуждены притормозить этот процесс и соблюдать отныне более разумные интервалы перечеканки. Процедура перечеканки сохранялась дольше в Германии.
...и в Восточной Европе. Но даже там к XVI веку стали происходить злоупотребления системой брактиатов. Архиепископ Викман из Макдибурга дважды в год отменял деньги в своём поместье. Были и ещё более крутые крайности. Например, герцог Саксонский Иоганн 2 перечеканивал деньги 86 раз за период своего восемнадцатилетнего правления с 13...
С 350 по 1368-й годы. Один из правителей Польши менял монеты по четыре раза в год. Централизованная власть. К концу XIII века французское королевство так расширилось территориально, что стало непрактичным часто перечеканивать деньги. Отметим, что здесь обнаруживается механическая связь между укреплением централизованной власти
...власти и исчезновением денежной системы. Чем сильнее король, чем крупнее королевство, тем менее практичным становится сохранение системы демереджа. Одновременно возрастает политическая необходимость в подавлении женщин. Чем сильнее патриархальный импульс, тем более необходимо дать почувствовать мужчине, что он король в собственном доме. Заметим...
Также, что королевская чеканка вошла в обиход задолго до этого, но она не пользовалась монополией. В период Центрального Средневековья крестьяне редко видели дальние деньги.
...или вообще никогда ими не пользовались: сарацинским или итальянским золотом или королевскими монетами, которые можно было обменивать на предметы роскоши на международных торговых ярмарках. Всегда, когда действовали деньги Демериджа...
Типа брактиатов. Их использовали для местного обмена на какие-либо товары по выбору. В то время как золотые или серебряные монеты высокой стоимости обычно сохраняли в виде сбережений или тратили на торговлю с дальними странами. Поэтому все средневековые клады сокровищ обычно содержали исключительно или преимущественно эти золотые и серебряные монеты высокого
...стоимости, которые не были связаны с Демерведжем. Обесценение денег как антитеза демерреджу. Обесценение денег — это процесс, посредством которого содержание драгоценного металла в монете существенно уменьшается. Это позволяет тому, кто выпускает деньги в обращение, изготовить больше монет из каждой марки или фунта драгоценного металла. Следовательно,
Можно заплатить дороже в расчёте на одну марку или один фунт за драгоценный металл, принесённый на монетный двор, включая старые монеты, которые уже находятся в обращении. Вот почему подданным, имевшим драгоценные металлы или старые деньги, могло показаться выгодным принести их на монетный двор для перечеканки. Конечно, эта иллюзия была
Была непродолжительной, и вскоре наступила инфляция. Подобное обесценивание денег — это катастрофа для тех, кто живёт на фиксированный доход, например, для землевладельцев с их долгосрочной рентой. Но преимущество понижения стоимости денег состоит в том, что поначалу оно незаметно. Инфляция, являющаяся его следствием, — это на самом деле налог.
... но скрытый налог, который вовсе и не кажется налогом. В отличие от обесценивания денег, демерлидж при правильном применении его не меняет стоимость денежной единицы. Однако серьёзный недостаток демериджа состоит в том, что его легко спутать с налогом. Хороший монетарный период завершился сначала во Франции, когда Король Филипп 4 прибег...
...к обесценению денег вместо демереджа с целью безотлагательного удовлетворения своих потребностей. В конкретном случае с Филиппом Четырёх Французским можно реконструировать этот процесс с точностью. Годовой бюджет 1296 года, закончившийся в День Всех Святых, показал, что Филипп Четырёх получил 101 000 парижских ливров от своего монетного двора.

по сравнению с общим доходом в 550 974 ливр. В 1298999 годах монетные дворы принесли 1 200 000 ливров за минусом 800 000 ливр из всех остальных источников. Прибыль монетного двора, полученная в результате понижения стоимости денег
Резко увеличилось, составив большую часть доходов Филиппа. Понижение стоимости — это отличный от Демериджа способ делать деньги из их выпуска в обращение. Это, безусловно, не новый способ, к нему уже прибегали шумеры, китайцы и римляне. Поскольку понижение стоимости денег происходит не так заметно, как взимание налогов.
То ему труднее сопротивляться. Но понижение стоимости денег предполагает инфляцию, то есть падение стоимости самих денег, а валюты с Демерреджем — нет. Постепенное разрушение всех национальных валют из-за инфляции на протяжении XX века показывает, что по-прежнему существуют те же соблазны. Даже немецкая марка — лучшее национальная монет
Тарная система в послевоенном мире за последние 25 лет своего существования пережила уменьшение стоимости наполовину из-за инфляции. Такова была монетарная часть в процессе остановки музыки в период Первого Ренессанса в Европе. Скорость денежного обращения и открытие нового света при анализе причин возникновения в поздний период
В Средневековье известного дефицита денег нельзя упускать из виду одну из них, имеющую ключевое значение — существенное снижение скорости обращения денег, вызванное переходом, пусть даже и постепенным, от валют с демеррейджем к нормальным деньгам. По очевидным причинам деньги с Демерреджем обращались быстрее по сравнению с обычными деньгами.
которые откладывали про запас. Феномен дефицита денег в позднее Средневековье, хорошо известный специалистам по этому периоду, вероятно был обусловлен не столько физической нехваткой серебра и золота, сколько уменьшением скорости денежного оборота. Однако до Бесселля — 1891 и фишера 1930-го
Этому не придавали большого значения. В результате, впоследствии, в Европе стало постоянно не хватать металла. Широкомасштабное развитие золотодобычи, начавшееся с 1320 года в Венгрии и Трансильвании, не смогло утолить жажду золота у европейцев. Это даже ускорило открытие нового света и его последующее освоение.
В записи в вахтенном журнале Христофора Колумба от 13 октября 1492 года, когда он впервые прибыл на Багамы, вполне откровенно говорится об этом.
Вайю Эстэнта Вайтра боява, десей Берси.
И я подумал, что надо постараться разузнать, нет ли здесь золота. Как был создан дефицит денег? Исчезновение Демериджа создало дефицит денег в совокупности двумя способами.
Оно уменьшило скорость обращения денег и оно сконцентрировало богатство в руках городской элиты. С концентрацией богатства в верхнем эшелоне социальной структуры у членов королевской семьи и у дворянства постепенно их образ жизни становился всё более роскошным. Именно здесь, возможно, обнаруживаются корни экономики, обусловившей Ренессанс пятна
Для простых людей напротив, исчезновение Деммерлиджа означало неожиданный рост дефицита средств обмена на долго. Для них золотой век ушёл навсегда. Процесс создания денежного дефицита, начавшийся в конце средневекового периода, продолжается и сегодня. На региональном уровне это превратилось в проблему противостояния гетто.
И предместий.
А на глобальном уровне развивающихся и развитых стран. Но в конечном счёте это всё тот же процесс, который Питер Спафорт характеризует как противостояние города и села в конце средневекового периода. Средства стали более изощрёнными, но механизм всё тот же — город против села. 1V—XV века. Накопление монет не обязательно означает
Их хранение про запас, но часто получалось именно так. Иногда систему сезонного притока наличных денег в сельскую местность отчасти подрывали землевладельцы, в результате чего гораздо меньше денег шло в сельскую местность. Это происходило, когда некоторые землевладельцы собирали местную продукцию, зерно, скот и везли всё это в отдалённый крупный город.
где можно было продать это по более высокой цене, чем на местных ярмарках или рынках Затем продавец или его агенты часто тратили большую часть денег на месте и возвращались домой с предметами роскоши для господина и с относительно небольшим количеством монет для распределения их среди сельских жителей, оставшихся после вычета ренты и расходов
На транспорт. Начиная с XIII века, подобную практику можно обнаружить в разных частях Европы. Всего за несколько недель наполненные серебром кошельки всех людей, кроме самых богатых, становились пустыми.
И оставались такими до следующего года. Часть денег возвращалась в город в кошельках городских работников.
Не имевших постоянной работы и приезжавших в село на время сбора урожая; другая часть — в кошельках ростовщиков и продавцов городской продукции на ярмарках или в сумках сборщиков налогов. Часть денег оказывалась в руках духовенства, другая часть оставалась у зажиточных крестьян, но большую часть уплачивали дворянам или их управляющим. Эта часть
Также позже возвращалась в город, поскольку многие дворяне переезжали в город на время или на весь год.
А их доходы переводили им туда их управляющие. Сохранились некоторые из гостиниц и постоялых дворов в столицах, построенные после XIII века. Например, дворец епископов Винчестерских в Англии и гостиница «Аббатство Клуни» в Париже, во Франции. Именно в столичных городах люди тратили деньги, полученные от сельской продукции на городские товары.
...и услуги. Именно в столицах они удовлетворяли свои потребности в предметах роскоши, покупая их не только для своих городских, но и для загородных домов. Менее крупные землевладельцы тратили свои деньги таким же образом, приобретая предметы роскоши, хотя и в меньшем количестве в близлежащих городах.
В общем и целом, на период от одного урожая до следующего село лишалось всех денег, кроме самых мелких монет.
Предположительно эти сезонные приливы и отливы между городом и селом, происходившие на протяжении XIII века, продолжались в течение всего доиндустриального периода. К XVII веку концентрация богатства в крупнейших городах стала явлением, охватившим весь западный мир. Та же система концентрации денег, хотя и более усовершенствованная, но в целом
С теми же последствиями действуют и сегодня, когда городами стали финансовые центры развитых стран, а селом — весь остальной мир. Бернбон лучше чале Блэк Майдане.
Feminismigen and Palatics in Italy, Boston
Nar Sistern University Press 1993. Смотри Гэсл Сильвиал Джесон Тэ Верк Менден.
Gake GMBLEG88197 18 Values Reprint foriginal Editions Freen 1891928 описаны в главе пятой книги
Лиитара — будущее денег. Будущее денег, в особенности глава семь о мировой базисной валюте. Контроль за чеканкой после проведения реформ Шарлимана выразился в единообразии монет по всей империи. Это разительно отличалось от разнообразия чеканных монет, существовавших в начале его правления. Раннее Дини, Дениерс, хотя и признававшее
Авторитет короля были грубо выполненными, внешне отличались друг от друга, ибо соответствовали вкусам и умению каждого отдельного чеканщика. Новые дини, хотя и были тяжёлыми,
Но выполнены аккуратно. Монеты были явно округлены и отличались только по названию монетного двора. Дини использовали дополнительный титул «Король Ломбардии» для обращения в Италии. Одно время настойчиво продвигалась идея о централизации чеканки единых монет только на Королевском монетном дворе в Аахине. Ааа, смотри.
Спафат Питер Мэнни and It Susan Midivel Urop Canbridge
Cambrige University Press 1988 43 End Grivsen Philip Meny & Coing Ender Sharlomin In Brounfels Debilu Carlder Grass
Лэбен Сувуак энд-нечлебин, Дуселдоров 1965 525. Самыми известными среди всех византийских золотых монет были солидасы. Вначале чеканились в Константинополе 306—337 нашей эры. Больше известные как Безент. Они выпускались с одинаковым весом. 4,55.
...и пробой 98% чистого золота на протяжении рекордного срока и 700 лет. Они также широко использовались в расчётах по всей Европе и в Средней Азии, далеко за границами Византийской Империи. Оригинальный текст 120 года в Эксенспиеджел подробно говорит.
Пэнч.
Элс Ай Ние Херрикампт. Монеты должны быть возобновлены везде, где новый господин приходит к власти. Спофат Питер Мэнни and It's USM, Кеймбридж.
Кеймбридж University Press 1988 Piterson Yow 6 Calency.
KinEdward SReform Tize Norman Cangest Pland 1969 Hook Del Editer Intersexon Setalmens Axford
Bezel Black 1988 Спофат Питер Бит, 302. Важно, что пока валюты имели оплату за простой Деммерж, они не обесценивались. Мы увидим, что Филипп 4 проводил во Франции инфляционный и фальсификационный курс в конце XIII и начале XVIII веков, который ускорил
Закат добрых столетий в Средневековой Франции. Якоб фон Меллен, Джейкоб Вон Меллен Фремлубек уже использовал слово «брактит» для таких валютах в Первом систематическом учении, опубликованном в 1678 году. Бербер Фрэнк Даймтеличен Бракитенинг Несеан
Хэнве 2. Тей Хэнове 1996 Парсика Фридрих Гёрусен, Имгаричес Кен-Египтен, Инселтенд-Кангера, Джилдгёр, Дёрпнатаит и Матия Инскла. Диарк Хивуенс, Стрессберг.
Верлок Вон-Классес Кувейхэд 1910 Reprinted
Бахшейн Нью-Йорк
Нью-Йорк Холмс 1971 в династическом поселении Мединет. Мдинет — в Египетской пустыне собрано не менее 1,6. Почти все они не переведены. Три типа недостатков уместны здесь: произвольность повторений и размер платы за простой первые, так как они будут вести к злоупотреблениям описыва
... в конце этой главы, как перестала играть музыка. Третий недостаток — это то, что металл...
Использовавшийся при новой чеканке или в случае брактиатов и серебро, металл, склонный к накоплениям и который также мог быть использован как торговая валюта на больших расстояниях. Валюта янь. Только регулирование запасов товаров мешало существованию средневековых валют, делая их таким образом валютой и. Многие люди пытались расстроить эти правила
Сохраняя эту валюту как драгоценные слитки, как случилось, например, с некоторыми из брактиатов. Это объясняет, что уже найдены некоторые запасы брактиатов. Египетские острова были, наоборот, существенно дешевле, и так как плата за простой была связана с реальными издержками за хранение, произвольность повторений и размер платы за
просто были устранены. Итак, египетская система была с теоретического взгляда гораздо лучшей валютой и чем центральная Средневековая, ибо в ней не было стимула к накапливанию. Однако, несмотря на её недостатки, средневековая система до сих пор
По-видимому, обеспечивает достаточно сильный стимул к ненакапливанию, что и привело к драматическому экономическому удару после их отмены, как это будет показано позднее в этой главе. Лучшее изучение детальных правил, относящихся к Центральной Средневековой валюте смотри у Хевоник Волтерсней Феник, им 12.3. Джарханад Пау.
Дэр Артуэлен Финигманс Стэткёрт
Verlock Won Debilu. Калхэмер 1930 Gree Роберт Эмон ne Grait Gades. Лэндон 1964 ByBack Inbit 126 Galand Chine Loning Fer Darkness.
Terr and the Black Medan. New York.
Панвон Букс 1990 Pegles и Leyne Gostic Gasples. New York.
Винтич-буксер 19816 Бин.
The Calter the Black Vergin. Landing.
Рауклидж 1985 в 25:26 Луис Черпентир отмечает удивление священника Вакондарда, нашедшего иудейских учёных в сети акс между 118 и 115 годами.
Под присмотром Эйтина Хардинга. Смотри, Шарпентир.
Луис Мис Тенплиерс. Пэрис.
Лэфонд 1967. Пятнадцать. Смотри Хайни, Джек.
Л, Энимди Верджеснер, Перис Роберт Лефон 19721617 По имеющимся оценкам,
Пятьсот тысяч пилигримов отправлялись в путь по этим маршрутам ежегодно. Смотри, Маркс, Клод.
Pillgrams, Harritics and Levers. New York.
Мекмиллен 1975 111 сообщено Берн в интервью свело Ламонтьев Гауцинг Реджеритит и Шу6.
Пять. Экзотеризм относится этимологически к внешнему публичному учению. Экзотеризм наоборот — к внутреннему спрятанному. Знание. Смотри-арифат первый л исёт.
Энслоджил и сатаизм Акседент. Перис Роберт Лефон 1990. Любопытное и забавное событие предоставляет нам
По моим знаниям, уникальный случай действительного исторического подтверждения имени скульптора. Согласно летописям городка Буркхэ, по сообщению Воролвейджейн, Йорга Викрома из Колмара в 1555 году, некий мужчина был схвачен за богохульство после своего заявления в таверне, что Мария выздельне, моя сестра.
А дьявол в Констанции и великий Бог Шафхаузена — мои братья. В суде он объяснил это так.
Я просто имел в виду, что мой отец был скульптором и сделал их три статуи, как и меня, поэтому мы все четверо — братья и сестра. Гестерсен, Фред зе Блэк Медане, Бостон.
Сига-пресс 1990.
25:30 Кэмпер Диит моим соотарем Дербильде.
Дай шворцмеданы. Boulden Hame.
Филу 1997.
60. Бавин, Джек Верджес Nes.
Ларипанс виен-де лателе.
Давилева РС 1988 75 Хаинджер Энигм Диверджесный РС Перис.
Роберт Лефон 1972. Если ничего другого не указано.
то все ссылки в этой винетке принадлежат этому автору. Бавин — Джек Верджес на РС
Ларипанс, виен-де лателе.
Давиливаре 1988 Сио-Венкранбек
Петроп 21. Среди причин использования склепов, буквально спрятанных мест, намёк на тайные пещеры Великой Матери времён Палеолита. Джакузи Банвин в Верджесне-Эрес приводит дополнительные причины.
Laripon se vient de Latera Peris
Дай Ливарес 1988 Вен Кранненбек Петра Шварц Меденен.
Да, с мистирием и неколфигей Манчи.
Жандебл Верлек 1999
23. Вен Кранненберг Петро Шворцмеденен.
Да, с мистирием и неколфиге Манчи.
Жандебл Верлек 199 184 Иче Франсуалес Айавальерс дико здралась Пэрис.
Идишиз Мартиньеры 1998 Бэк Ин.
The Calter the Black Vergine. Planding.
Рауклидж 1985, Enigm Diverges NS Peris
Роберт Лефон 1972. Бавин, Джек Верджис Ners.
Ларипанс виен-де лателе.
Дави 1988.
Тридцать семь. Смотри Крол Эрселе Дас Джехнис Даршвортс Меденен. Зарткрафт Stetkard.
Карес Верлик 1998. Для законченности следует упомянуть также некоторые случаи обратного процесса.
...белых мадонн, которые были перекрашены в чёрных для своей популяризации. Например, приходской священник в Частрайксе решил в 1892 году перекрасить свою традиционно белую Мадонну в чёрную, чтобы привлечь больше пилигримов.
...и тем улучшить финансовое положение своего прихода, в чём он действительно преуспел. Также Иван Кранненберг заявляет, что сегодняшняя, датируемая XV веком статуя Воздельне была перекрашена в чёрную только в прошлом веке, чтобы соответствовать оригинальной романской Чёрной Мадонне, которая почиталась раньше на этом же месте. Смотри, Петри Ван Кранненберг.
Шварцмедлин.
Да с мистирием и не Кольфинчи.
Джентбл 1999.
Petrishe the Buk of gadesis and Heros. Stpol Minesolte.
Luelling Publications 1990 для всех трёх примеров 1NZAter Bastevan Michell. Нью-Йорк.
Carpero 1988 nember. Нумен Эрик Загрейт Мезер.
Enelisis even Arketep Transited by RFham Prinstengi
Prinsten University Press 1974 Itelex Edit, De Arojimont, Денис Амурет Акседент Peris 1979 Williamson Kinze Halikin and the Unicn.
The Miss and Simbilizem of the Unicarny Pitaris. New York.
Harper & Row 1986 is the Designer of the Medival, Gardens and the Cloisters.
Нью-Йорк. Смотри CG UnPsyology & Archemia Zurik 1946 Лэндон 1680 Fremsite Elcemy Online.
Вуву.
Левити
Камэльками Фреймс.
И чтимо.
Бинсвонга Ханс Кристоф Энд Мейджи.
Detam & Aritik Dermaudarnen Wezk Hand Won Gos as Faust Stetcard
Vembarage Verlack 1985 Back in the calt of the Black Verging landing.
Пэнгвин Букс 1985. Смотреть Hedder.
Лексикан, Дерсхарс, ячеекно графиня Валюм трип 156 Деварагайн, Джек.
Legender Oria Golden Legends. Depiens Cristine Lescent, Hitayaros Detoroes 1 499 of the Worlberg & Caetal Institut 2 68 V Ices in the Einchent World, Baltemor & Londing
The Jahn Hapkins University Press 1971 Respectivyp 276
32. Ароше, дебелю, еич, эфахарличес, Лексикон фергорическая and Aramise mislogie Laxic
18821921. Ключевое слово — Исида. Его экстенсивный алфавитный список почётных титулов Марии опубликован в Кёльне в 1710 году. Вит АрИ Ices in the Einchend Verld, Boltemar and Londing
The Jan Hapkins University Press 1971 Respective 272 273 Devaragain Jack the Golden Legend. New York.
Арнопресс 19696. Смотреть Platark Desedeseda 68, End Fontes Sto Arligiones Gipte Hopfne 1922 — это Седе 39. Гестерсен Фред.
The Black Medana Boston.
Сига Пресс 1990. Вид Арри Ices in the Enchend World, Boltemar and Londen.
The Jan Hapkins University Press 1971
193, 194. Хавел Инчине, Джархандат, билд Кэнс.
1963 к 335 ссылается на оригинальный отрывок, подтверждающий это событие в Хистоире, Дженило, Деломейзен, дебарисонет 1620. Викт упоминает этот эпизод Vices in the Einchend World, Boltamar and Londin.
The Jan Hapkins University Press
1971 к 274. Доктор Витт предполагает, что данная статуя Исида также была чёрной Мадонной. Изучение Фоужаса Десанта-Фонса, озаглавленное Асхачеслес Валсенс и Дейвайсе Девелла, является в основном геологическим докладом.
Но также содержит заметки о его исследованиях Чёрной Мадонны города Лепуя. Смотри также Бавин Джек Бит 205—212 Иван Кранненберг.
Петрибит 35—38 гравированная скрижали и сиды Менсе и Сайса, датированная 1 Вольт. Дола найдена в 1720 году и выставлена на показ в королевских архивах в Туринском Египетском музее. То, что Десант Фондс действительно мог видеть самую первую экспозицию этих иероглифов
...делает его свидетельство более ценным. Смотри Текмен Барбары.
Десентморе для замечательного графического описания этого экстраординарного периода насилия в истории. Хизинге Джехазитанов Смидлейс показывает похожую картину, и это будет использовано позднее в главе восьмой. Германская литература называет его более точно Хашметелте, буквально Высокое Средневековье. Первая идентификация середины Средневековья как
Ренессанса сделано в классической книге Хэскинс CHedis in the History Evdival Science Kambridge Mes 1927 Edition New York 1960. Это определение было всё более и более доказано недавно в отношении особых сторон существования общества.
Они тянутся от технологии и гисжи кессидрел Forgis & Vetavel.
Technology and invention in the Medal, Eages New York.
Харпор Перэниел 1995. До философии i Doronce, Питер, Твэлс Сенчери, Вестерн Философимбридж.
Кембридж Юниверситепресс 1992чи Кастралес. Пэрис
Денгас 1990.
392 фрак Джорджис.
Хистоире Анивасал Дичифорес. Пэрис Лефон 1995. Тоун 2.
361 367. Наилучший синтез этих космоди представлен в Везерби, Винсле Философило энд the Twest Cenchernessance Indaronca Piter Twelf Cenchery Western Filosophy Cambridge.
Кембридж-Юниверсатипресс, 1992. В этом же самом исследовании 15 учёных представляют экстенсивные монографии каждого из упомянутых философов. И Фрах Джордж Бит Таум-2.
342. Монтайгн Эсэс Ливаре 2 и Фрах Джорджис.
Хистоэро Анивасал-Дичифорес. Пэрис Лефонт 1995. Тоун 2360 Вернер Элексейтер.
London Buggis.
The Changen Shape of London's Frenply Hystoric Times Teesa Presentay London.
Мюзим овяностой. 108. Лейси Роберт эн Дензинге Денизаир 1
The Life with Like at the Terner the first Melani. Landin.
Little Brown Cool. 199. Faloquin Gayhistorir Esnamiqued Axedent Medival
Арманд Кален 1969 Айтелекс Едит. Иче Франсваллес Айвальерс дико здравес Перис.
Edisions Deal Martiner 1998 Demesca Di History of the National Economic Forkwain Gayhistorio Es Namique Daxedent Medieval. Pе.
Арманд Калин 1969 192 itelex Edit. Фолокваин Гайхистоиресamikve Delcedent Medievelis
Арманд Калин 1969 142 — это рожи, пропорция веса собранных злаков на вес посеянных. Giz GIT80, Кентр Норман, The Civilization Of The Mide Eages New York
Хартер Калленс 19939 Делот Роберт Сид 127 Realds Robert Urop Imergies
Transition te word and Indastrial Vouida Sousity 601 750 Magison Wiscancen 1967 185 186 GISG Cesidrell Forges and Vavel.
Technal end invention in the Midal Ages. New York.
Харпор Перэнил 1995 Фарлунз 176 Фаркардин и Queepment, 177 Far Tust Waper Beyerdenpier Tredition Cuchi Dicas Pees
Денгас 1990.
42. Мулен Лиолатен Di Arligia's Oin Age Peris.
Хэшет 1978.
267 270. Бейердьяр Качи Диказдравес. Пэрис.
Дэнс 19902. Мулэм.
Lio Lavikwateden Di Arligia's Oin Age Peris
Хэшет 19782 Факвайн Гайбит 215 Мулен Лио Улавай Кватэдин Diarligiax Oin Age Peris
Хэшет 19780 Делот Роберт Оп Сит 45 Лейси Роберт n Denzing Denizir 1
The Life with like at the Terner the first Melanian. Landon.
Little Brown Cool 199 87 GIS Джозеф Тедержис Энд Ветавел.
Technology andinvention in the Medal Ages. New York.
Харпор Перэнил 1995.17 GISG BID 148 153 Cipale Carlome Bent.
Exraugent, Jeskisten, аусдем Эпэксенсклен Берлин
Верлок Клаус Вайджбач 1995.
Одиннадцать. Сипале, Карло Бит 10. Сипале Карло Бит 12. Арс Филиппи.
History of Privet Life.
Волк, Кеймбридж.
Харвард University Press 1988 581 Делот Роберт Лавайо Моин Эйдж Ласен.
19826 Yaon Meran History of the Brest New York
Элфриднап 1997
16. Monty The Complit Essis Transated by Daneld Fream Stanford.
Стэнфорд, Юниверситепресс 1965. Вой!
41. Делот Роберт Лавайо Моинж. Ласен.
Эдит 19826.37 Hesinge Youhan the Otem of The Midel Eages chicago
University Fhicago Uss 1996
301, 302. Арс Филиппин.
History of Privet Life.
Волк, Кеймбридж.
Харвард University Press 1988 582 Джорды Лиса.
Wernly Goods
Кино History fe Renessance. New York
Мекмилэн 1996 Фридч Шварц. Сечь Сендентек и Мет.
Parter the Bukvours The Felten & Acroft Digildes and the Zenfarein Wedscraft 1931 Beyerdenpier Tradition Cuchi Dic Astralas Peris
Денгл 1990. Цитируется ППК Югоар Зегасик 151 450 Sentonio.
Free ecanomy Pablition Harliby David Wimin Family and Sousite in Medival Europ.
Хисторика ИСИС 19781 Аксфорд
Бакхэмбукс 19953 Dead Wiming Have Renessance
Imbarian declar Kunsy at be cam in visival.
Вимэн Юрепин History Boston 1977 формально разрушает классическую оценку женского прогресса Якобом Бурхардом The Sevlesation the Renessan
И нители. Нью-Йорк 1929. Пятая книга. Глава пятая. Eric ant The Legend Goodwiman.
The Lyberation af Vimaning Idibal Cities. London and Wakefold Road Island.
Майер Бельяно. Это высказывание стало популярным в Германии сломешфорой.
Хэберже The Sex Etless New York.
Сигрипресс 1978
159 Ax Bedemp 108 Tegod The Enchent Gildstetchuts av Friends. 1776. Херлихи Бидемп 71. Бидемп 61. Херлихи 9.
Wimen Family and Sousity in Medieval Europe. Provo Dance Oxford
Бакхембукс 1995/51. Это правило даже официально считалось частью Книги правил, написанной Хинчлером из Реймса. 882D
Фэл Кристин Вимэн Inglesaxon Ingland London.
Бритиш Мьюзием 1984.
57 рейсы Роберт эн Дензингер 1 000.
The Life with like at the Terner the first Malen. Londin.
Little Brown Cool 199.
164. Панаут Орегон Лафемоу Тэмпс дико странис 1980 84. Хаде Манвел Порман Филс. Транслетэр бай Бернард Devoregilded Clod Mondesat.
Edision Deserve 1975 Amure Axedent Panaut Bedet Leve Checter 7134 Маркс Клод.
Pillgrams Hurritics and Levers. New York
Мекмил 1975 Cambridge
Cambrige University Press 1965 Боуджин Мелби Демп 12 Голдвин Мелкендер Хелидж Грал, Эспаран Джехес Энд Детанг и Нелдженде. Манчэн.
Хейн 1994. Юн Эмвон Френс Майэлази Дайгросдженде и Психологжиске Сич Зурик Волтер 1960 Кун Дит Дерпозифул де Вуфрем Ван Эшенбак. Фрэнкфорт Ме.
Инсел 1986 Шмидт Карлатов.
Дористофан его экзамграл Манчин.
А Голдинг 1990. На сегодняшний день наиболее известны из них версии Chayan Tores.
See Ichler in the Chilis and the Blate New York
Харпор Калленс 1987. RenAto.
Кореза Гэджинденгра. Дай Трагодия Дикимас. Стэтгерт 1964 Боуджин Мэзентаус Нью-Йорк Лондон.
Норт-нкампини 1980. Работы женщин-трубодуров были полностью забыты.
Пока Оскар Шульц Гора не открыл их и не опубликовал небольшую монографию в конце прошлого века Дайпара Вензелиском Штейнен. Классик 1878. Мех Богин предоставляет единственный другой полный перевод их работ. Лучшей интерпретацией их музыки является Ченэтарогас.
Ампиласик 12. Джархандад представленная студия у Дер Фаррахен Массик On Tele Fanken DasEletsverk UT95 673. Компакт диск предоставляет другой хороший пример музыки и песен Амур Кортва из Монтипельерского кодекса «13 Вольт», названного «Иллюзии любви». Он интерпретирован
неизвестным автором номер четыре и спродюсирован гармонии Мунди HMU 907 109 Bougin Mexeviment Robedaus Нью-Йорк Лондон
Нортон Кэмпини 1980 Боуджинзевимента Робедаус, Нью-Йорк, Лондон.
Norton Campiny 1980 Боудинг Мекбидэмп 74. Боуджин Мэкбидэмп 75. Боуджин Мэкбидэмп 133, Де Аромон, Денисэл Амуретел Акседент Пэрис 1969. Чбел Малак Дешинчайро Димба.
Salmence.
Райс Mistico Civilisation Peris
Перень 1995. Кивертс.
Афис Найт Мэри Вен Краненберг Петри Бит.
172 Ven Crannenback Petry Bit 154 Panaut Aregan Eline di Equtiin Paris Эльбин Минчер 1965. Paraout Oregan Lofemou Temps dicos Paris Stac 1980 Sister Mary Pe Highric The Conces and Agecation
The Early Midel Ages. Washington 60.
Keslic University 1924 8283. Фел Кристин Вимэн Ingle Saxon Ingland Londing
British Musium 1984 109 Harlibi 61stedieval Live.
Арт-инсот. Цитируется Легов Джек.
Diesite Dehachmeltas Frankford
Фикас Лжескичте 1965.
Шестнадцать. Шарпэнтир Луис Лес Мимплиерс Перис.
Лэфонт 1967 Делот Роберт Лавайо Моинж. Лассен.
1982 11212 Следует отметить, что аббатства не подлежали общему правилу.
Их строили, и ими владели те, кто в них жил. Основная масса финансирования для аббатств будет приходить из пожертвований знатью земли или других даров. Делот Раберт Лавайо Моинейдж. Лассен.
1982
212. Бейерд Женпиярдин Качи Дикастрас, Перис.
Дэнс 1990. Иче Франсваллес Айовальерс дико здралась Пэрис.
Идиши да Мартиньера 1998. К пятьдесят.
150. Важным исключением во Франции был Королевский собор в Сен-Дини, который официально являлся собственным королевским проектом. Мы имеем много информации об этом специфическом здании благодаря Сагеру. Но это был один из трёхсот храмов, построенных в то время. Другим важным исключением стала более активная роль династии плантогенетов в Англии.
Скок Иваны Барберы Lacentedo Cassedral de Stressborg Incentiers Madivax Editions Desadiequi Didi Ba95 Dair Crystofer Standerds evliving In the Later Midel Ages.
Sushal Change in Inglind 1 201 520 cambrige
Kambrige University Press 1994 Itelex Edit Moris AR CIDR's and bas if Inglend and Wees Londen 1979 180 Ven Cranenback Petro Schworz Meden
Да, с мистирием и неколфиге Манчи.
Жэндл Верлек 1999
143, 144, 146. Там же, пседь, 149. Там же, пк, 149, Herlici там же, п 20. Ялан Мэрин и History of the Brest. New York.
Элфриднап 1997.
Пятьдесят один. Кинь Марис.
The Palic anfystory fmedieval Ingland. London.
Парень вонбукс.
1969 82. Фалоквайн, Гайхистойро и Канамикведел Axedent Imidive, Peris
Арманд Каллен 1969 175 Лукас HD5 1316 1930 Vernerbades
The Changen Shape of Lendon's Friend Prehistoric Times Ti Present Day London.
Musimov Лэндон 1998
62. Харви Барбаре The Cryses of the Erly Fortins Cenchery In Cambel Brusemes Befor the Black Deas
Stadis in the craces av the Early Fortin's Century Manchester
Manchester University Press 1992 Dubg quatid By Forkwain GIT 176 Cipal Carlom.
Exraugent, Jeskisten, House Dem yaperten Berlin
Верлок Клаус Вайдженбадч 1995.
21 Айтеликс Идит, Спофот, Питер Бит, 93. Этот процесс гораздо позже даже был идентифицирован как общее правило и назван законом Грехема. Эта логика не должна привести к крайностям. Очевидно, что во время Средневековья золотые монеты использовались больше в таких относительно редких и дорогих платежах, как приданое, свадебный
Деньги и купля Земли. Эти отдельные крупные выплаты были одной из причин для накапливания денег. Другой причиной использования золотых монет был выкуп — Энеджелт, выплачиваемый викингам или другим воинам, которые брали заложников в обмен на драгоценные металлы. Скорость обращения денег, число оборотов определённой валюты в год.
Иринг Фишер в 1930 году обнаружил простое, но очень важное взаимоотношение между количеством денег — скоростью обращения и экономической активностью. И, как следствие, формулу Икс. В обычных условиях экономическая активность зависит как от большого количества денег в обращении, так и от скорости, с которой они оборачиваются.
Грег им выведет закон из этого процесса.
Валюты, которые люди не хотят накапливать, оборачиваются быстрее, чем накапливаемые. Примечательно, однако то, что он выразит это в следующих терминах: «плохие деньги вытесняют хорошее, то есть хорошие, идентифицируются с функцией накопления больше, чем с функцией обмена». Спофот Питер Мэнни and It's USM. Кеймбридж.
Кембридж Университепресс 1988 Кристофел Коулен.
Экстас вайсом-комплетас. Medrid ed Swarel2.
32. Дневник Колумба упоминает золото больше 85 раз между 12 октября 1494 и 17 января 1493 года. Когда он возвращался в Испанию, он был взволнован фактом, что аборигены имеют тёмную кожу и что климат Кубинского побережья жаркий, потому что это были знаки.
который, как верили европейцы, указывающие на наличие золота. Смотри также, Вила
Pere history of Gold and Mane 1 451920 London.
Нулефтбукс 1976 Питер БИТ 389
Спасибо за прослушивание. Вы также можете слушать и скачивать другие аудиокниги в Телеграм.
И аудиобокс слитно. Ссылка в описании к этому видео. Все произведения, используемые в данном аудиоматериале, являются собственностью их правообладателей. Материал создан исключительно в образовательных и ознакомительных целях.
Без намерения получить коммерческую выгоду Любое использование материалов в коммерческих целях без разрешения правообладателя строго запрещено.